# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
1.初级尸兄 起初小金刚只是去看满足的普通游客,对于动漫人物十分的热衷,所以搞起了葫芦娃的cosplay,于是就是一套葫芦娃的装扮,但被突然而来的病毒所感染,他也成了一名尸兄。但此时的他,身体方面都是最弱的状态,毕竟因为才是进化初期,加上身上原本的葫芦娃装扮,无论是实力还是气势上,都十分的弱鸡。 2.蓝毛怪 然后到了此阶段,他就很想把白小飞给灭掉,但此时他的能力属于最低的,而且无论是什么级别的尸兄,他都打不过,所以只能跟随白小飞身边,一边辅助一下对方打怪,一边把击败的尸兄给吞噬,一步步的打怪升级。不过此时体内的容量也是很小的,这需要经历阶段性的升级,才能慢慢的增大,所以小金刚一直在努力当中,慢慢的在进化,然后进化成了蓝毛怪的经典形象。 3.带有翅膀的尸兄 经历过一阶段的升级打怪之后,开拓了体内的容量,就此开始无止境的吞噬尸兄,各种可怕的吞噬,简直就是要大规模的掠夺,此时的他,已经开始慢慢的进入了下个阶段的进化,身上长出了一对翅膀,而且智商还进化成,能够与龙右媲美的程度。 4.终极尸兄 在青龙与带有尸王本体的龙右的对战中,一下子被青龙用尽全力,把对方的本体给逼了出来,然后刚好小金刚在现场,就捡了个大便宜,直接把尸王本体给吞噬之后,得到了巨大的进化,此时的力量已经超越了龙右,之前多次想方设法想要灭掉龙右,这次终于如愿以偿了。草根的小金刚,几次进化形态, 尸王看到简直是羡慕不已啊!

## 背景材料2
游戏入库/用户福利合作请联系:尸兄手游力量型伙伴排名 三大力量型伙伴实用性分析百度攻略官方微信强势上线,百万高品质手游攻略触手可得!在微信搜索“百度攻略”或直接扫描二维码即可关注!尸兄手游伙伴在游戏中的作用还是比较重要的,玩家一个主角战斗过程中,会有2个小伙伴协同作战。而对于力量型的小伙伴,其实用性究竟怎么样呢?下面小编就为大家带来尸兄手游力量型伙伴推荐攻略,三大力量型伙伴实用性分析。尸兄手游力量型伙伴除去主角意外,一共就有白小飞、左护法、大撕胸三个。提升所有出战较色的护甲8%,效果随伙伴星级提升而增强。1、白小飞将周围所有怪物拉向自身,持续1.5s,在持续时间内每0.3秒对所有目标造成1次物理伤害。 2、白小飞使出致命攻击,有一定几率击杀周围血量较低的跑龙套。该技能的致命效果对boss和精英无效。若未能成功击杀目标,则会对目标造成大量物理伤害。 3、嘲讽周围的敌人,强制他们以白小飞为目标进行攻击,持续3秒。对boss无效

## 关键材料
之前发过一次的,但最后手贱删了.NO.1 尸王:龙右。尸王群尸之首,底下有数以万记的尸兄,还有回收计划的强者,最近又给小飞安上了黑金心脏,有四大神兽,本身还有不死之身,玄武甲,以及各种牛逼的招式。自然在尸兄中排名NO.1 NO.2不朽大师,东瀛神王,血莲教教主。首先不朽大师,炎黄的强大战力,其力量一定超过了一队。打伤过尸王,因为尸王这么牛逼,有不死之身和强大的恢复能力,能打伤已经很强大了。然后东瀛神王,作为日本的神王,战力肯定不会差的,况且尸王的不死药是从他那偷来的,他的力量肯定也很强。血莲教教主,曾经把不朽大师打伤,可以看出他的力量之大,虽然从为出厂,但实力是肯定强大的,在以后的剧情发展中,是一个强大的对手。 NO.3屠叔(生死不明),风魔(生死不明)。屠叔看上去像个大叔,但战斗力却不小,极限招完爆巨婴,还有霸气的十六块腹肌,深藏不露,能和天下第一忍:风魔对峙,其力量十分巨大。可被xx偷袭,生死不明。风魔(生死不明),号称天下第一忍,战斗力肯定不会差,能对抗一队的屠叔,并把少教主砍成二半,十分强大。 NO.4白小飞。白小飞作为我们的悲剧行的男主角,虽然一直好像在打酱油,但实力肯定不会差,鱼大大为了是我们这个男主角更有存在敢,送了他一堆外挂。我敢肯定,小飞在以后一定会打爆尸王的。

## 补充材料1
15.风魔,天下第一忍者,紫色史诗级武器,天地幻灭斩腰斩早期龙右,但尸巢一战表现不佳,开始能与屠叔打平(屠叔肯定没出全力,从屠叔后面的表现可以看出),后来使用禁术将少教主砍成两半,让战斗稍有希望,但最后少教主爆出血魔圣体后,感觉好像并没有给他造成伤害。但风魔综合能力强,速度快,招式拉风。也是早期尸兄塑造得比较好的形象,另外禁术并不等于废,风魔废了完全是因为血魔弑神拳。14.镜子,超强辅助无像神术,让对手失去感官,目测一般九级都不能破,但镜子似乎没有高输出招式,所以就把他排这里了。13.尸化狼酋,唯一一个被尸化的九级,速度快,而且尸化后会比之前强是肯定的,但还能不能燃命是个问题,目前没有表现太多,姑且把它排到这里。骚博的话来看,他生前似乎和骚博颇有交情,一个色狼一个黑老大。

## 补充材料2
22.左护法,左护法是尸王手下出现的第一个九级,习得武神阁的武功,速度极快,杀了赵日天,重伤白小飞,最后被悲剧的结局洗白。常态实力强悍,也只是常态,不能燃烧生命,无法发挥其他九级那样BUG的力量,故把他排到最后一位。21.赵日天,绝大多数人认为赵日天是八级max,而且打不过左护法。其实这种看法是错误的,他败给左护法完全是因为左护法太熟悉他了,左护法赢就赢在知己知彼上,而且后面日天燃命被左护法强行制止了,按尸兄的尿性,如果不是因为对手太强的话是绝对打断对手开大的,从尸王的作风就可以看出,所以如果左护法不熟悉赵日天的话,一定会被燃命日天反杀的。最后想说一句,为什么日天燃命就有两秒的间隙,估计鱼大是为了让主角获得装备才这样设定的吧,又是一把剧情杀。
