# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
Word 无法修改编辑的办法 方法： 写的文章，希望人家看，但是不希望人家复制、编辑，有办法么？“工具” “保护文档” “仅 允许在文档中进行此类编辑”中选择“填写窗体”再点击“是”,启动“强制保护” ，设置密 码,OK ！ 这样 Word 打开以后，别人就不能复制，也不能更改，比如你看到第 10 页了，你只要一点 鼠标想复制，它不仅不能复制，而且还跑到文章开头了，呵呵，不错吧！ 备注：此文的密码为 123，可以试着解除“无法编辑” Word 无法修改编辑的解决办法 方法一： 打开该 Word 文档发现无法修改、查找、编辑，更可恶的是都不能选中 Word 文档中的 内容。其实这是由于该 Word 文档被文档保护了的原因，解决方法请接着往下看。 1、右击该 Word 文档→打开方式→写字板，相关截图如下所示： 2、点击写字板中的文件菜单→另存为→文件类型选择为 RTF 文档，然后取个文件名， 保存即可（注意：保存的时候不要忘记把文件名名后面的．doc 去掉） ，相关截图如下所示： 3、然后再用 Word 软件打开该文件就可以进行正常的编辑操作了 4、最后再将你编辑好的文档再另存为 Word 文档即可 说明：其实在上面第一步中，如果文档用写字板打开后能够进行编辑的话，可以直接将 里面的内容复制出来就可以了。 方法二： （简单有效） 启动 word 文档，新建一个空白文档，执行“插入文件”命令，打开“插入文件”对话 框，定位到需要解除保护的文档所在的文件夹，选中该文档，单击“插入”按钮，将加密保 护的文档插入到新文档中，文档保护会被自动撤销。 方法三： 打开文档后，将其另存为 XML 文件，然后用 UltraEdit(或者 EditPlus，下载华军里搜索一 下就行了 ) 这个编辑软件打开刚刚存储的 XLM 文件，查找＜ w:documentProtection ?? w:unprtectPassword="******"/＞,这个 “******"是可变的。只需要找到这段文字,然后删掉 ＜w??/＞这一段，保存退出，即可解除文档的密码保护。:) 方法四： 将受保护能查看不能修改的文档，另存为，再弹出的保存窗口中选择“保存类型”为 “word97-2002"格式，保存后。再关掉 word，重新打 开，刚刚保存的文件，选择“工具” 中“解除文档保护”即可编辑、修改这个文件了。以上的三种方法都能够实现我们能看不能 编辑的文档的保护密码的解除，大家 可以用自己最为方便和习惯的使用方法。 在使用 Word 进行文档保护时，我们经常会使用到窗体保护（工具-＞保护文档(P)...） ，用 窗体保护最为彻底，用户无法编辑，也无法进行 Copy&Paste 操作。 但是，Word 文档的漏洞可以让你用很简单的方法去掉这个密码，我们自己来测试一下： 首先创建一个Ｗord 文档，使用窗体保护的方式保护文档，工具-＞保护文档(P)...-＞核对 “仅允许在文档中进行此类编辑”- ＞选择“填写窗体” ，此时会弹出一个密码框，输入两次 密码（我这里选择 123 作为Ｗord 文件密码） ，这样，该文档就已经被保护起来了。 然后我们来破解它，打开刚才创建的Ｗord 文档，文件-＞另存为-＞选择 XML 格式，存 为一个 XML 文档，用记事本打开该 XML 文件，搜 索“w:UnprotectPassword“ （引号内的内 容，或直接搜索 Password） ，你会看到 5BCECF7A 的字样（如果你的密码用的是 123 的话） 。 接着我们用 UltraEdit32 或其他类似的工具打开最初受保护的 Word 文档， 查找 7ACFCE5B （注意是倒序，搜索时可能需选择“正则表达 式”选项） ，查找到后，都用 8 个 0 来代替， 存盘。此时，Word 文档的密码就被清空了，你就可以自己取消文档保护了，密码就不用输 入了，按个回车即可。 MS 还没有对这个漏洞提供补丁，我觉得短期可能还无法解决这个问题，建议以后的文 档不要用这个东西进行保护了。 如何取消 Word 文档保护密码总结如下：打开加密文档，另存为网页或 XML 格式文件， 用记事本打开， 查找 “w: UnprotectPassword” ， 记下离散后的密码， 如 A1B2C3D4 用 UltraEdit32 等二进制编辑器打开Ｗord 文档， 查找 D4C3B2A1 （倒序， 可能需选择 “正则表达式” 选项） ， 替换为 00 00 00 00 此时已经取消密码了，打开文档，直接取消文档保护即可。 关联知识 1、 “窗体”保护 使用窗体保护后，其他用户虽然可以打开文档进行浏览，却无法进行修改、复制、转贴等操 作。 点击“工具→保护文档” ，在弹出的“保护文档”窗口中选中“窗体”选项。这时如果直接 选择“确定” ， 那么其他用户只要选择 “工具→解除文档保护” 菜单， 便可以解除这种保护。 因此，为了更加有效地保护你的文档，可同时在图 1 中的“密码”输入栏中输入密码(该密 码只是在需要解除文档保护时使用)，确认后保存该文档即可。 如果同时对文档加入“打开权限密码”保护，则该文档将更加安全。即使使用对 Word 文档 解密的工具软件对该文档解密成功，也只能是对文档进行浏览，不可复制粘贴。因为目前的 Word 解密工具只能解密“打开权限密码”和“修改权限密码”的密码，而对“窗体”的保 护密码，该类型的工具是无能为力的，它自认为该文档没有加密码，而不进行解密处理。 2、Insert 的应用 我在用 WORD 写小说，中途遇到一个问题，就是当我发现小说里面有问题时，进行其中某 一句话的某一个字的修改的时候， 把后面的一个字删除之后， 输入进去的字就把后面的字挤 压不见了， 也就是说只要我写的小说有一个地方出现问题， 我就必须把后面的心血全部删了 重写，让我头痛死了，谁帮下我, 按 insert 可以，也可以看 word 的状态栏，word 文档的最下方，改写，如果不是灰色的，就 说明，现在是改写状态，点一下改写，让它变灰就可以了。 这是小问题啦，你找到 Delete 键，在方向键上边的那六个功能键，然后找到 Delete 键上边 的键，是不是 Insert，如果是就按一下 Insert 键，然后就可以了。 3、关于在 word 文档修订 word 文档不能修改我写好小说然后发现人名不太好做了修改现在完成了它却有一些红框框 在周围， 说某某某修改为某某某我要怎么处理掉它们我要投稿了因为是第一次写急急急帮我 一下谢谢。 双击状态栏上的修订 点菜单的审阅， ”更改“处选择”接受“。

## 背景材料2
取消 Word 文档保护的简单方法 在单位我们经常会收到省里发过来的 word 格式电子文件，为了保护文档不被修改，使用了 word 的文档保护功能——我们虽然能查看文件内容，但是却无法编辑，也无法进行复制或 粘贴操作。有时转发文件时需要重新编辑排版，想取消文档保护但是又不知道密码。怎么办 呢？ 我们先来看看这个文档是如何被保护的： 首先创建一个 Word 文档，使用窗体保护的方式保护文档，工具→保护文档→编辑限制 →“仅允许在文档中进行此类编辑”对号选上→选择“填写窗体”，此时会弹出一个密码 框，输入两次密码，这样，该文档就已经被保护起来了。 现在明白了吧！这是使用了 word 文档的“窗体保护”的方式保护文档不能被编辑。 破解办法： 办法 1：打开受保护能查看但不能修改的文档，另存为，在弹出的保存窗口中选择“保 存类型”为“word97-2003"格式，保存后。再关掉 word，重新打开刚刚保存的文件，选择 “工具”中“解除文档保护”即可编辑、修改这个文件了。（推荐使用这种方法，简单！如 果不行的话再使用下面的办法。） 方法 2：启动 word 文档，新建一个空白文档，执行“插入文件”命令，打开“插入文 件”对话框，定位到需要解除保护的文档所在的文件夹，选中该文档，单击“插入”按钮， 将加密保护的文档插入到新文档中，文档保护会被自动撤销。 方法 3：打开文档后，将其另存为 XML 文件，然后用 UltaEdit 这个编辑软件打开刚刚 存储的 XLM 文件，查找,这个 “******"是可变的。只需要找到这段文字，，然后删掉这一段，保存退出，即可 解除文档的密码保护。

## 关键材料
Word不允许修改因为所选内容已被锁定处理经验_互联网_IT/计算机_专业资料。对于word文档出现“不允许修改因为所选内容已被锁定”等无法编辑,或者权限不足等的处理经验Word“不允许修改因为所选内容已被锁定”处理经验有些word文档,被限制编辑。只能看,无法复制。下面给出一些处理经验:1st.目前网上给的大部分处理此类问题的方法是不靠谱的,无论使用记事本,转换成RTF,都无法完美解决2nd.实际操作后发现,解决问题很简单:1.确保只是限制编辑,而不是被加密(就是打开的时候就需要密码),后者用这个方法是无法解决的2.无论这个被限制编辑的文件是哪个版本的,一律另存为2007版本(2007、2010、2013使用的版本),这时候,这个word文档将变成扩展名是docx文档,但实际是一个用xml编写、zip压缩的包3.在文件夹选项中去掉“隐藏已知文件类型的扩展名”(或者跟我一样干脆用TotalCommand之类的软件),将这个另存后的文档扩展名由“docx”改为“zip”4.解压缩上面这个压缩包,里面有三个文件夹和一个独立xml文件,然后找到其中的word文件夹,找到:document.xml,所有你要的内容都在这里了。这里做个标记,叫做【目标document.xml】,继续往下看?

## 补充材料1
word 文档不能编辑也不能修改因为学习的需要, 之前我在网上下了一个 word 文档,但不知道有什么不对, 可就在打开那个文档时却发现只能打开来阅读不能编辑也不能修改当时我就郁闷了,我第一反应是看看那文档是不是被设为只能读不能修改,可是我发现不是,估计是文档加密了,我就在网上找到了一个好方法可以解决这个问题,我现在就具体来讲讲这个方法。修改方法: 1 、首先将文档另存为网页( html )格式 2 、然后用记事本将另存了的 html 文件打开 3 、然后在记事本中查找 Password ,应能找到这样的内容“ C782CE28 ”中间那 8 个字符 ( 这里的是 C782CE28) 就是密码了--编译过的,将那 8 个字符删除 ; 4 、最后用 word 打开修改过的 html 文档,再取消文档保护就可以了--已经没密码了(另存为没有密码 WORD ,工具选项取消保护)这时候这个 word 文件已经可以正常使用了。简单吧其实有时候解决问题大方法挺简单的。

## 补充材料2
怎么设置让WORD文档不能修改和复制让word不能被修改可以很好的保护我们的文档内容和版权信息不被修改,让word的浏览者只能查看而不能做修改,这样才会有保护的意义,那么怎么设置才能让word文档不能被修改呢?具体方法如下。方法一:运用word的保护功能。以word2003为例:打开你要保护的一个文档,选择菜单栏中工具菜单下的“保护文档”,点击。然后会在word页面右侧出现保护文档窗口,勾选第2项的“编辑限制”,之后强制保护按钮就会被激活。点击启动强制保护,就会出现设置保护方法的窗口,可以选择密码保护和用户验证两种方式,这里我们用密码保护,输入两次相同的密码设置,然后确定保存。
