# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
你好。你问的是完美时空公司旗下有什么游戏吧。。我告诉你一下。《倚天屠龙记》2D 《神鬼传奇》 《神魔大陆》3D 《降龙之剑》 《梦幻诛仙》2D《神鬼世界》 《口袋西游》《热舞派对2》 《赤壁》3D 《诛仙2》3D 《完美国际》3D《武林外传》3D 《完美世界》3D问题四：完美世界旗下什么游戏好玩现在最火的就是诛仙了哈 ~每天的在线人数很多~问题五：完美世界公司什么游戏好玩那要看你喜欢什么类型的游戏了……问题六：完美世界好玩吗？完美好玩吗？我看不是的，仔细看了我写的，你的观点就改变了。我是从国服内测开始玩起的，慢慢又玩到国际版，已经八九年了，一路想来，没有得到什么东西，除了伤心。总结以下几点：

## 背景材料2
传说中的完美多胞胎，一个游戏改个面子换点东西就是一个新游戏。。。羡慕...完美还不错吧应该 游戏都这么赚钱没啥兴趣外国比国内混的好要做游戏机游戏的企业当年和同学和叔叔一起玩过完美世界国际版……还可以吧虽然不比网易腾讯但是也算第二梯队的吧，在美国有上市，里面部门很多，如果是刚出学校能进就不错，如果是干了好几年，就看他开的工资和你职位的前景了。如果是进完美的电影公司那就不错了，出过几部比较小清新的电影，非常完美，失恋33天之类的。毕竟自己的网游自己做外挂，完美世界，点卡+外挂点卡的收费模式我也是醉了完美在10年前，堪称国内水平最强的游戏团队。然后，一套引擎用了10年，出了一堆游戏。赚足了票子，也伤透了所有玩家。

## 关键材料
连运营商的公司都换了本质区别就是收费和免费，当初国内主流游戏商都打着免费的旗号，卖道具，《完美世界》五帝之都的剧情里里青帝和赤帝没有提及，但是有纪录黑帝和白帝之间的战争，两位帝王都不是东方人，千年战争的内容里有接引者把孔明、亚历山大接引到完美世界和封神榜的内容，可见不仅仅是修仙游戏而是一个包罗万象的完美世界!游戏进程应该先出五帝之都，格局比照祖龙，当然一次出两职业，搞大小两主城就可以，黄昏神月覆双材料比照换声望，装备多元化，五帝出大半，穿插天怒神罚，势力，五帝出完出新副本和势力升级本，因为出完五帝完美也就中年了，照顾新人出势力本刷新人装备比照黄昏模式，而不是轮回殿单机副本，新本材料九军和黄昏神月覆双升级材料，九军难度调高稍微拉开土豪中端差距，不是现在全部一眼望去都军装，五帝以后开109和神级修真，仙魔地图扩大，最高等级上调120,最后才出家园到达17p，如果完美发展到这步不死，在考虑后续

## 补充材料1
今天主人不在家,小动物们嗨起来!可爱的小动物们能有什么坏心眼呢这是一个真人匹配的休闲对抗类游戏,实时语音,休闲社交,逗趣 [详情]你测试什么鬼?你对幽灵,怪物,僵尸和其他奇怪生物的神秘世界感兴趣吗?感觉像一个恐怖电影的英雄或一个小说电影与应用程序什么鬼你测试。你更 [详情]完美世界国际服新手玩什么职业好查看全部暗黑复仇者3 国际服什么什么?狐狸?完美世界:诸神之战《完美世界手游》新手玩什么职业好 新手入门职业选择推荐03-05《完美世界》手游新手职业选择技巧 平民职业玩什么好03-07《完美世界》新手推荐职业 五大职业玩什么好03-06怀旧服新手玩什么职业好查看全部十万个冷笑话怀旧服

## 补充材料2
求大神指点！只要比完美世界好玩就行！擦，别沉了沉了反正我是玩了笑傲江湖又回来的，刚开始很好现在也开始圈钱了巨坑。基本所有东西都是绑定的工作室很少~DOTA2dota2不知道，没玩过完美的游戏完美世界国际版。国服，诛仙，武林外传，圣斗士。什么的，我喜欢玩完美国际，←_←我可以说仙剑奇侠传麽诛仙，去玩吧武林外传原来也不错，人物怪物画面很可爱，剧情也不错，现在跟国际一样，毁了完美的游戏千万别玩了别入坑啊去女同事家，刚推开门竟然看见她在沙发上用自慰器自慰，我俩相视五秒突然自慰器没了动静，她娇羞的说“那个…没电了，你能，过来帮我吗”我咽了一口唾沫，激动的点点头，连忙跑到楼下给她买了电池
