# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
1、《当》是动力火车演唱的一首歌曲,由琼瑶作词,庄立帆、郭文琮作曲,并收录在专辑《就是红光辉全记录》当中,同时也是电视剧《还珠格格》的主题曲。 2、《雨蝶》是电视剧《还珠格格第一部》的片尾曲,由许常德、琼瑶作词,张宇作曲,李翊君演唱。 3、《自从有了你》是1999年台湾中视经典大型琼瑶古装清宫戏《还珠格格第二部》的片头曲和主题曲,左宏元和吕祯晃作曲、琼瑶作词,赵薇演唱。 4、《有一个姑娘》是由琼瑶作词、李正帆作曲,赵薇演唱的歌曲,该曲收录于赵薇1999年4月21日发行的专辑《小燕子赵薇》中 。该曲是1998年台湾中视经典古装电视连续剧《还珠格格》第二部内地版的第1-24集片尾曲。 5、《你是风儿我是沙》是电视剧《还珠格格2》内地版的第25-48集片尾曲,《还珠格格3天上人间》、《新还珠格格》插曲之一,综艺节目《我们都爱笑》和《咱们穿越吧》背景音乐之一,琼瑶作词,吕祯晃作曲,《还珠格格2》中由周杰与林心如联袂演唱。

## 背景材料2
还珠格格第一部的所有歌曲是什么? 1、《当》 《当》是动力火车演唱的一首歌曲,由琼瑶作词,庄立帆、郭文琮作曲,并收录在专辑《就是红光辉全记录》当中,同时也是电视剧《还珠格格》的主题曲。 2、《雨蝶》 《雨蝶》是电视剧《还珠格格第一部》的片尾曲,由许常德、琼瑶作词,张宇作曲,李翊君演唱。 3、《有一个姑娘》 《有一个姑娘》是由琼瑶作词、李正帆作曲,赵薇演唱的歌曲,该曲收录于赵薇1999年4月21日发行的专辑《小燕子赵薇》中 。电视剧《还珠格格第一部》的插曲。 4、《长相忆》 《长相忆》是方琼演唱的歌曲。电视剧《还珠格格第一部》的插曲。 5、《山水迢迢》 《山水迢迢》为电视剧《还珠格格》的插曲,由方琼演唱。在新版《还珠格格》中由刘娱嘉演唱。剧中由夏紫薇的母亲夏雨荷(林心如饰)填词,描述了夏雨荷期盼乾隆来接她回宫的心情。 6、《今天天气好晴朗》 《今天天气好晴朗》是歌唱家方琼演唱的一首歌曲,由琼瑶作词,徐景新作曲。该歌曲是1998年电视连续剧《还珠格格》插曲。并收录在电视原声带专辑《还珠格格音乐全记录》中,于1999年1月1日发行。 还珠格格哪一年上映的 《还珠格格第一部》上映时间:台:1998年4月28日;陆:1998年10月28日 《还珠格格第二部》上映时间:台湾:1999-04-21,大陆:1999-07-25 《还珠格格第三部》上映时间:台湾:2003-07-07,香港:2003-08-25,辽宁:2003-09-22 《新还珠格格》上映时间:2011年7月16日 扩展资料 一、《还珠格格第一部》介绍: 《新还珠格格》翻拍自琼瑶经典之作《还珠格格》,由李晟、海陆、张睿、李佳航等人主演。该剧融合了老三版的剧情, 《新还珠格格》共分三部分,分别为:还珠格格之燕儿翩翩飞(第一部)、还珠格格之风儿阵阵吹(第二部)、还珠格格之人儿何处归(第三部)。新版《还珠》在制作上比之老版迈进了一大步,但是情节的拖沓,台词的露骨不乏拖了新版的后腿。 该剧于2011年07月16日开始在湖南卫视首播,并于2011年9月8日播毕,同时该剧获得了“光线传媒影视风云榜四大新势力大奖”,“优酷大剧盛典年度十大电视剧优秀奖”等奖项。 参考资料:《新还珠格格》—百度百科 第一部还珠格格是在哪一年播出的? 第一部《还珠格格》是1998年4月28日在台湾中视首播的,10月28日引进内地播出的。 《还珠格格》是一部改编自琼瑶同名小说的古装清宫喜剧,由孙树培导演,琼瑶亲自担任编剧,赵薇,林心如,苏有朋,周杰,陈志朋,张铁林,范冰冰等联合主演。 该剧讲述了乾隆之女紫薇到北京城与失散多年的父亲相认。在走投无路之际遇上女飞贼小燕子,并结为姐妹。小燕子为她想办法混入宫,但在阴差阳错中与紫薇互换了身份,成为清宫中的还珠格格并深受乾隆宠爱的故事。 该剧于1998年4月28日在台湾中视首播;10月28日引进内地播出后最高收视突破62.8%,创造中国电视剧有数据统计后的收视纪录。并获得第17届中国电视金鹰奖最佳连续剧奖,女主角赵薇获得最佳女演员奖。 扩展资料 《还珠格格》剧情介绍:紫薇偕丫环金锁带着乾隆留给母亲的信物,从江南来到京城想与乾隆相认,发现进宫面圣根本无门,走投无路之际,她们遇上女飞贼小燕子,与之结为好友,不想因机缘巧合,本热心为紫薇帮忙的小燕子被乾隆错认为是自己女儿。 为庆贺重获爱女,乾隆举行祭天酬神仪式,仪仗队伍行经市街时被紫薇,金锁看到,紫薇太过激动昏倒在地,被大学士福伦之子福尔康所救,得知紫薇身世后,福家人将其收留。 其后,紫薇在福尔康的安排下终又与小燕子见面,众人开始为紫薇与乾隆相认一事作种种安排,而在这一过程中,紫薇与福尔康,小燕子与五阿哥永琪也开始了爱情之旅 参考资料来源:百度百科-还珠格格 还珠格格什么时候上映的 还珠格格(1998-2003年《还珠格格》系列电视剧)《还珠格格》是根据琼瑶原著同名小说改编,台湾怡人传播有限公司和中国电视公司筹拍,湖南经济电视台协助拍摄的系列电视连续剧,1998年、1999年、2003年,先后共发行三部:《还珠格格》24集、《还珠格格第二部》48集、《还珠格格第三部》40集。《还珠格格》开创了中国内地追星时代,为中国娱乐产业链发展和完善作出了巨大贡献,自此始,内地有了真正意义上的荧屏偶像。该剧使主演一夜成名,发展至今已成为国内国际都享有盛誉的巨星。《还珠格格》也是迄今中国重播次数最多的十大经典电视剧之一,并被译成英、日、韩、蒙、俄等语言国际发行《新还珠格格》第1部,分为上下两册。上册:小燕子,古灵精怪,自幼以行骗跑江湖:紫薇,精通琴棋书画,奉母遗命到北京寻父。两个背景不同、性格极端的女子相遇在几次混乱中,莫名地一见如故,结拜为姐妹。 还珠格格第一部首播时间是九八年的几月~ 《还珠格格》台湾首播时间:1998年4月28日,大陆首播时间:1998年10月28日。 《还珠格格》是一部改编自琼瑶同名小说的古装清宫喜剧,由孙树培导演、琼瑶亲自担任编剧,赵薇、林心如、苏有朋、周杰、陈志朋、张铁林、范冰冰等联合主演。 该剧讲述了乾隆之女紫薇到北京城与失散多年的父亲相认。在走投无路之际遇上女飞贼小燕子,并结为姐妹。小燕子为她想办法混入宫,但在阴差阳错中与紫薇互换了身份,成为清宫中的“还珠格格”并深受乾隆宠爱的故事。 该剧于1998年4月28日在台湾中视首播;10月28日引进内地播出后最高收视突破62.8%,创造中国电视剧有数据统计后的收视纪录。并获得第17届中国电视金鹰奖最佳连续剧奖,女主角赵薇获得最佳女演员奖。 扩展资料 《还珠格格》剧情介绍:乾隆皇帝东巡时与一女子夏雨荷有一段露水姻缘,并生下一个女儿夏紫薇。多年后,夏雨荷病逝,紫薇偕丫环金锁带着乾隆留下的信物,从江南千里迢迢到北京城去与失散多年的父亲相认。 主仆两人到京城后根本无法进宫面圣,在走投无路之际遇上了女飞贼小燕子,并结为好友。小燕子为人热心,愿为紫薇帮忙,却因机缘巧合被乾隆错认为是夏雨荷的女儿,封为还珠格格,倍加宠爱。却不料遭到皇后的猜忌与嫉恨,百般与之刁难,而小燕子生性活泼,不拘小节,闹出不少笑话。 皇上为庆贺重获爱女举行祭天酬神的仪式,仪仗队伍行经市街,正巧被紫薇、金锁看到。激动之余紫薇昏倒在地,被大学士福伦之子福尔康所救,福府在知道其身世后将她收留。 在尔康等人的协助下,小燕子与紫薇终于见面,冰释前嫌,之后紫薇和金锁在他们的安排下入宫,历经种种挫折磨难,在众朋友鼎力相助下,终于与乾隆皇帝相认,紫薇、尔康、小燕子、永琪这两对有情人也终成眷属。 参考资料来源:百度百科-还珠格格第一部

## 关键材料
01当动力火车（第一部片头曲）02不能和你分手赵薇（第一部片头曲）03雨蝶李翊君（第一部片尾曲）04山水迢迢方琼（第一部插曲）05长相忆方琼（第一部插曲）06今天天气好晴朗方琼（第一部、第二部、第三部插曲）07自从有了你赵薇（第二部片头曲）08有一个姑娘赵薇（第一部、第二部片尾曲） 09你是风儿我是沙周杰、林心如（第二部片尾曲、第三部插曲） 10梦里周杰、林心如（第二部插曲、片尾曲） 11我们 赵薇 （第二部插曲） 12天上人间古巨基（第三部片头曲） 13自君别后陈思思（第三部片尾曲） 14奈何 刘盼（第三部片尾曲） 15只要有你古巨基、黄奕、周杰、马伊琍、黄晓明、刘涛（第三部片头曲） 16 在这离别时候 古巨基（第三部片尾曲） 17 问燕儿 古巨基（第三部片尾曲） 18 小桥流水 陈思思（第三部插曲） 19西湖柳 陈思思（第三部插曲） 20 山一程，水一程 陈思思（第三部插曲） 21最怕别离 刘盼（第三部插曲） 22天上人间会相逢 刘盼（第三部插曲） 23 重逢时刻 刘盼（第三部插曲） 24 英雄出征 朝日特（第三部插曲） 25 百夷舞曲（配乐）（第三部插曲）

## 补充材料1
所以琼瑶第二部的音乐基本都是让赵薇演唱的,且是赵薇独唱。并且当时赵薇还为了配合《还珠格格》第二部的播出,在1999年4月21日发行了专辑《SWALLOW 小燕子》。里面一共12首歌曲,是赵薇发行的首张个人专辑。通过这个量身定做的专辑和《还珠格格》第一部第二部的表现,赵薇真的与《还珠格格》共生了。可以说《还珠格格》成就了赵薇,而赵薇也演活了小燕子,赵薇之后再无小燕子。就这样一部电视剧,言语与歌曲有着很多故事,后面还会继续分享给大家。最后,你们看《还珠格格》看了多少遍呢?

## 补充材料2
您现在的位置:爱听网>>娱乐资讯>>爱听音乐>>正文»编辑:爱听网(www.aitingwang.com)时间:2015/7/24点击:不错的背景音乐,可以用做演讲朗诵的背景音乐、T台走秀音乐或者表演演出的背景音乐。它们有乐队的、个人的,还有一些是instrumental或者电影动画的配乐。一起来看看节奏欢快的背景音乐吧!canon卡农-各种版本不错,百度上可以找到n种版本……重点推荐八音盒版、钢琴版、钢琴合奏版、钢琴原版、摇滚版、室内管弦版、竖琴版、童声版……至于其他听不听就看你个人爱好了(总之偶电脑里有n多)。闲云孤鹤-刘星出自《一意孤行》。这首音乐经常被CCTV拿来“请您欣赏”!Moonriver-各种版本《月亮河》,钢琴版、吉他版……故乡的原风景-宗次郎被哪部电视剧拿去放在片子里了忘了,不过你一听保证会有这种感觉:噢这不就是那部……哪部改编金庸小说的电视剧的音乐么……爱的罗曼史-?学古典音乐的孩子们应该都知道,看过《蓝色生死恋》的孩子们也因该知道他的吉他版本……不过我更喜欢钢琴版本。Divasong-fifthelement第五元素嗯。经常出现在现代杂技、魔术中充当背景音乐,绝对震撼。backtotokyo-贾鹏芳这个中国人偶很喜欢!这首音乐很轻快,十足的中国风(日风?),却不是时尚的节奏感,很适合当国风的T抬走秀背景音乐。非常好听!大爱!至于贾鹏芳,其实你也不会陌生,如果看过张艺谋的《十面埋伏》就晓得了——他给这部电影配过乐。和兰花在一起-Yanni雅尼香港某个电视台的天气预报的背景音乐……瞧人家多时尚……特别好听!!Kisstherain-Yiruma这个……就不用说了吧……都快被用滥了(或者说已经用滥了)……Lover'sconcertomaintheme-?出自某部电视剧。韩剧。其实很多韩剧都有一首经典的钢琴配乐,不是么=_,=克罗地亚狂想曲-马克西姆……一个为了演出而被一位学长找到的音乐……很high……很炫……我等候你-《人间四月天》第一次听到这首钢琴曲是学校的电台。刚入秋的天气飘着小雨,灰蒙蒙的天,配上主持人有点忧伤的话语,太美好了……英雄的黎明-?曾被我们学校的合唱团拿来配诗朗诵……序曲-《大明宫词》好吧我承认我听的音乐比较变态……嗯,这首音乐比较辉煌……EndlessHorizon-Bandari班得瑞的音乐就不多说了吧……这基本上是各个电台各个电视频道用得最多的。在这里就说几首本人最最喜欢的几首吧...超适合作背景音乐。敲打-Bandari《春野》中的一首,活泼轻快的(背景)音乐...WhiteMoonOverTibet-Bandari《琉璃湖畔》中梦一般的曲子。古筝、二胡运用得恰到好处。Dreamcather-Bandari出自《梦花园》。其实《追梦人》是神秘园的歌,被班得瑞加以改变,悲伤的辉煌,感觉更好一点(个人意见...)。高地慢板-Bandari出自《mistyland》(中文是啥忘了==)。非常悠闲轻缓的三拍式曲子,钢琴前奏很好听。iswear/songforthelord/imagine-Bandari三首出自《寂静山林》。重点推荐中间的,你肯定很熟悉!最后的是Bandari所有音乐中我最喜欢的。沉默/Sona/prayer(祈祷者)-Secretgarden神秘园总的来说不是很喜欢神秘园的音乐,因为总是有点悲伤。但这三首很不错,重点推荐Sona。思い出の風-吉田兄弟出自《Renaissance》,如题,清风拂面般让人舒服的音乐。EveningCalm(Yuunagi)-吉田兄弟三味线音乐。这首音乐有着如夜晚般宁静。挚爱中间钢琴间奏。Kodo噢噢噢~~节奏感~~~闭上眼睛就会联想到那些活力十足的街舞舞者们~~~青春啊~~~|||一定要听这个remix版的...shipoffools-KajiuraYuki日本动画《Tsubasa翼·年代记》的主题曲,动感十足。我非常地喜欢呀!!!hearourprayer-KajiuraYuki同上。这个缓慢很多,听者有点悲伤。也很辉煌。italktotherain-KajiuraYuki同上。节奏很快。极其适合cosplay。asongofstormandfire-KajiuraYuki同上...不能不说尾浦由纪是个强人……又好听又不失节奏感的经典音乐!热风-吉田洁这首曲子曾被我们拿来做演出最后的走秀。初次听到这首音乐的时候,怎是一个震撼了得。遥远的旅途-吉田洁吉田洁,擅长电影配乐。这首音乐前面听起来很普通,但是忽然一个转折,你会发现,原来你的心,早已归它了。可以不听他其他的音乐,但这首一定要听。
