# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
放屁多怎么治疗和调养研究表明，正常人每天大约要放屁10到15次。屁多的人消化机能不正常。有的人每天甚至每小时放几十个屁；还有的人不断地“漏气”，放屁无数。并不是憋不住屁或者缺乏公德。随着繁荣与富裕，中国人的食物在数量上和品种上大大增加，超出了许多人肠胃的承受能力。一是一日三餐都能吃得起肉类，这是人类进化史前所未有的。二是工业化生产出许多对人身体有害无益的诱人食品，例如冰激淋、碳酸饮料、薯片等。三是反季节种植、跨地域运输的果蔬，挑战和损害人的肠胃。并且这些损害是叠加的，例如烤串、炸鸡、冰镇碳酸饮料等。结果使肠胃病、放屁多的患者越来越多。放屁多大大降低了患者的生活质量。让患者的学习工作和社交陷入困窘。更严重的是会困扰患者一生，使其后半生生活在屁多和抑郁的阴影之中，有些独身人士甚至可能终身孤独。不论是现代医学，还是千年中医都没有把放屁多作为一个病症。医学理论关于放屁多存在着空白。现代医学对放屁多无能为力。一是放屁多的治病诱因和患病机制至今尚未明了。二是至今为止医学界并没有有效治疗放屁多的药物。放屁多是不治之症。每一个放屁多的资深人士都吃过消化不良的药、顺气的药、调理菌群的药、肠炎药、抗菌素等，不但没有疗效，而且给本来就脆弱和不正常的消化机能带来负担。确实听到过名老中医承认治不了放屁多。湖南怀化一小伙日放百屁，称“生不如死”。四处求医，看遍中医西医，光检查费花了10多万元，依然没治。求医无果是患者的最大痛苦。只要经过大医院检查确认排除肠癌，就需要自我调养和食疗，才能摆脱放屁多的尴尬和困扰。治放屁多的实践证明，越早治，越容易修复。时间拖的越久，每天放屁次数越多，越难以复原。尽早治是正确的选择。一、喝薏米仁红豆粥放屁多患者的肠道被湿毒所统治，一旦食用犯病的饮食和生气发火，就会导致犯病。每天晚饭食用薏米仁红豆粥，可以排除肠胃中的湿毒，健脾，渗湿，止泻，排脓，改变肠道被湿毒主导的病状。还可以帮助排便、减轻体重，以及滋润肌肤。喝薏米仁红豆粥的目的是排出肠道的湿毒，使肠道达到祛屁植物原素起效的环境。薏米仁红豆粥是养生大法，放屁多患者需要长期坚持食用。制作方法：一是红豆薏仁分别洗净，提前浸泡几小时；二是锅中加足够的水，将泡过的红豆薏仁一起倒入锅中，记得水要一次加足，中途不要再加水了；三是大火烧开转小火慢慢煮，煮到食材煮烂开了花即可。最快捷简便的办法是用电高压锅，把洗净的红豆和薏米仁放入锅中加水，把定时调到最大（30分钟），一次搞定。薏米仁红豆粥比例：薏米仁2：红豆1：小米1。加小米（不要加大米）好吃一些。二、早晚按摩肚子按摩肚子的目的是助力人体的自我修复，助消化，排矢气。每天早晚平卧床上，去衣袒腹，天冷可盖上被子，双手五指并拢，从肚脐眼为圆心，先用左手的指腹和掌根，按逆时针方向按摩81次；再用右手按顺时针方向按摩81次。最后又用左手按逆时针方向按摩100次。这是健脾健胃的妙法。有人单用此手法，在三个月内就能治好10多年的老胃病。平时偶有食滞或一般肠胃不适。用此手法就能立竿见影。此法以逆时针方向为补，顺时针方向为泻。上面说的左―右―左的顺序为补法。适用于年老体虚，大便常年稀烂，小便清长的人习练。如果是大便硬结。身体肥胖，面红耳赤，经常口干舌燥的，就要用泻法，即改为右―左―右的顺序。这里应注意的是：两补夹一泻为补法，即左―右―左的顺序。两泻加一补为泻法，即右―左―右的顺序。不可单补或单泻。脾胃正常的人可用平补平泻法，即用先左后右或先右后左的顺序。三、改变饮食习惯绝大多数犯病的原因归因于食用犯病的饮食和药物，所以必须改变饮食习惯，避免犯病。不忌口，就治不好放屁多。不犯病的时间越长，就越有利人体的自我修复。治愈的过程就是不犯病的时间越来越长。忌口的要点：绝对不能吃变质馊味的饭菜。少吃不易消化的食物。避免吃红肉，特别是油炸和烧烤的肉类。吃肉只能吃肉末、肉汤。多吃素，用豆制品、鸡蛋、鱼虾代替肉。避免加重肠胃的负担，给身体一个修复的机会，从而促进机体自愈系统的恢复。少吃生冷食物，避免吃冷饮、冰镇啤酒等，少吃寒性、凉性和反季节的果蔬，多吃温性、中性的果蔬，避免吃大寒的热带水果。关于那些是寒性、温性的水果和蔬菜，可以在网上搜索。避免食用刺激性食物，少吃辣椒、胡椒等辛辣食物，少喝咖啡。少吃产气食物，如碳酸饮料、豆类、乳制品、薯类和葡萄、苹果等。可以在网上搜索产气食物。吃饭要细嚼慢咽，防止吞气太多。每口要嚼28下哟。吃饭要定时定量，避免过饱，不能暴饮暴食。少吃药。是药三分毒。一是肠胃疾病患者的肠胃机能脆弱，吃药会对有病的肠胃造成损害，极易诱发犯病。二是无论是药物的副作用，还是人体由于服药而产生的耐药性，都会影响人体的自我修复能力。所以肠胃疾病患者不要轻易吃药。四、做气功气功的腹式呼吸不仅可以壮元气，调理腑脏，助力人体的自我修复；还可以有效解决腹胀、排出矢气等；对治疗并发的抑郁症也有效果。六字诀养气功是千古流传的祛病益寿养生功法。可以重点做“呼”字功，补脾，健肠胃，排矢气。马礼堂讲授六字诀养气功的视频在各大视频网站都有。五、坚持体育运动把体育运动纳入日常生活之中，主要是周期性运动，例如快走、慢跑、游泳、骑车等。通过周期性运动，锻炼脏腑，强壮体质，提高免疫力，放松心情，排出矢气。一路小跑一路屁，跟摩托车似的。双拳轮流捶打肚脐眼，力度逐渐加重，可以较快地排出矢气，健强脏腑和元气。在交际活动和房事之前，要提前运动，排出矢气，避免尴尬。如果时间紧，可以捶打肚脐眼。别让放屁大王露馅了。肠胃虚寒的注意不要着凉，肠胃湿热的注意不要上火。要从生活起居、穿衣饮食的点点滴滴做起。六、避免生气发火中医认为情志不遂招致放屁多。用现在的话就是抑郁导致放屁多。反过来，放屁多又给人带来压力，造成孤独、抑郁。结果形成恶性循环。许多放屁多的资深人士伴有严重的抑郁症。避免精神刺激，解除紧张情绪和心理负担，保持心情舒畅，态度乐观豁达。遇到不顺心的事，要放宽心胸，一定不要生气，特别是不能发火。一旦生气发火就会造成肠易激综合症、肠胃功能紊乱，表现为腹泻、腹痛等。犯一次病，放屁多就加重一些。只要心胸宽广控制情绪，只要不犯病，就有利肠胃的自我修复。日常多做心情舒畅的事，例如听音乐、唱歌、跳舞、听相声、看笑话等。七、食用民间秘方调养和治疗需要两手抓，两手都要硬。以上六条是调养。调养的关键：一是患者的肠胃机能已经损伤，非常脆弱，必须改变生活习惯，小心谨慎，慢慢调养。改不了生活习惯，不断犯病，就治不好放屁多。二是放屁多的人的肠道被湿毒所主导，只有提前一两个星期每天晚饭喝薏米仁红豆粥，等大便基本正常后，再吃祛屁植物原素，扭转放屁多的病状。这样做疗效好。然后通过调养逐步恢复和强化消化机能，防止复发。光调养，不治疗，放屁多的症状不会实质性的改善，一旦饮食犯病的食物，前功尽弃。祛屁植物原素是中国第一个治疗放屁多的秘方药，是树木加工炮制的纯天然食品，不含任何中西药成分。无副作用，儿童、孕妇不禁用。淘宝网和然堂推出的特色产品。服用祛屁植物原素当日起效。服用几日后，一般患者放屁多、大便带粘液等症状回归正常。祛屁植物原素是国内外唯一对放屁多有治本特效的秘方药，不是治标的缓解药，停止服用就回归原来的病态。在市场上缺乏有效治疗放屁多的中西药物的情况下，祛屁植物原素使服用者通过绿色健康的食疗方式告别放屁多的尴尬，实乃“放屁大王”的唯一选择。肠胃有病不能“卧床休息”，饮食不慎极易犯病。虽然食用祛屁植物原素后，放屁多的症状回归正常。但是带病工作的肠胃由于食用油腻、过冷、刺激、不易消化等饮食，容易犯病。特别是吃油炸和烧烤的肉类极易犯病。犯病时需要再次食用祛屁植物原素。再次食用后犯病的周期会延长，消化机能进一步恢复。几个疗程后，服用者可以一出现大屁和屁多就吃1小包，把放屁控制在正常状况，而不需要连续服用。好转后，第二天有会议和社交活动，可以头一天晚上吃1小包，预防放屁多。

## 背景材料2
1．放屁增多 有时放屁过多，与吃了过多的淀粉类食物有关，如市场上出售的甜食、红薯、土豆等。多吃面食的人放屁也多，这类食物使肠腔产气过多，导致放屁增多，粪便量加大。此时应当减少淀粉类食物，增加蛋白质、蔬菜类食物，使饮食达到平衡。 2．放屁很臭 在众人面前放臭屁最不雅。臭屁有两种情况，一是大便稀溏，放出来的屁屎臭味很浓，如果大便排出，屁便中止。从这一点来看，“屁是屎头”是有道理的。二是屁的臭味特别浓，如同臭鸡蛋一样臭不可闻。这是由于进食过多蛋白质类食物，使肠道发生了食物滞留。滞留的蛋白质食物在消化道内被分解后，产生了胺类，胺就具有这种恶臭味。解决的办法是减少食量，特别是减少含蛋白质类食物的量。 3．没有屁放 如果长时间不放屁，说明问题严重。新生儿不放屁，要检查是否为无肛症或肛门发育不全。大人没有屁放，腹部发胀如鼓，说明腹部胀气，这就要考虑肛门直肠是否有毛病，如炎症、肿瘤、便秘、痔疮等，必要时需肛门插管排气。患有肠套叠、肠扭转、肠梗阻无屁，是因为屁被肠子堵住。 如果无屁放出并伴有剧烈的肠绞痛者，必须紧急到医院求治，作为急诊进行抢救处理。此外，胃穿孔、阑尾炎穿孔形成的腹膜炎，腹部发硬，触之剧痛，也可无屁。 常放屁的原因大致有两种情形，一种是因常吃一些产气的食物，例如地瓜、 洋葱、高丽菜、豆类及其他豆制品，所以会有放屁的情形，另外则有可能罹患 「激躁性大肠症候群」，此症临床上也会有腹痛、腹涨以及放屁等现象产生。在饮食上建议您少量多餐，不要暴饮暴食，吃东西时，宜细嚼慢咽，以免一起吃下太多空气，而容易产气的食物也要避免食用。每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。 屁是身体排放的废气，大部分是二氧化碳、氢气和甲烷。 过去一种普遍的认识是，屁的臭味是甲烷释放出来的。其实，甲烷本身并不臭。现代科学证明：产生臭味的“罪魁”是吲哚（indole）、粪臭素（skatole）、硫化氢等恶臭气体。 由于人类的嗅觉对这些气体特别敏感，所以，大庭广众之中，尽管有人偷偷放屁，结果仍能被人们迅速发觉并掩鼻喊臭！ 屁的产生，是因为我们吃的食物，有些未被分解。未被分解的部分，包含纤维和糖类，就成为大肠菌的食物。大肠菌饱餐后就会排气，这些气体在体内累积，造成一股气压。当压力太大时，就会被排挤出体外，形成了屁。 屁的多少与人们的饮食有关。有些人爱吃洋葱、生姜、生蒜、薯类、甜食、豆类和面食，由于上述这些食物含有可产生大量氢和二氧化碳、硫化氢等气体的基质，所以食后往往会废气大增，不断放屁。 屁的多少还与人的消化机能强弱有关。消化不良时，肠道细菌发酵快，容易产生气体而使人排屁。 有个科学家调查发现，一个人每天放屁大约14次。每天，每个人释放的废气，大约500毫升左右。 屁虽臭，但放屁是一种正常的生理需要，它对人的健康有利。一个人一天到晚不放一个屁，这对健康不利。一年到头绝不放屁的人，极有可能是胃肠道出了毛病。 每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。

## 关键材料
放屁，是人体必不可少的生理现象。据肠内细菌分类的创始人日本东京大学教授光冈知足说，在大肠内，特别是大肠到直肠这一段，居住着大约1oo种、1oo万亿个细菌。这些细菌使食物容易分解。在食物分解过程中会产生有害物质，也会产生气体，这些气体集中起来排出体外就成了屁。放屁对健康大有神益。放屁与个人的饮食结构、生理功能、运动量大小等有很大关系。因此，即使同一个人，也有时放屁多，有时放屁少，有时臭味大，有时臭味小。但在正常的生活习惯和条件之下，若放屁多少和臭味大小有所改变，就应警惕某些疾病的侵入。当肛门排气量大大地超过平时，即为多屁。多屁可见于各种原因所致的消化不良疾病，胃炎、消化性溃疡等胃部疾病，肝、胆、胰疾病等等。另外，多屁也可能是摄人过多的淀粉类与蛋白质类的食物(如豆类、土豆、蛋类等)，或进食时狼吞虎咽，以及习惯性吞咽动作过多，经常吞咽口水，而摄入较多的空气所造成。这些均不属病态，无需治疗 屁的多少与人们的食物构成与烹饪习惯有关。有些人爱吃生葱、洋葱、生姜、生蒜、薯类、甜食、豆制品和面食，由于上述这些食物含有可产生大量氢和二氧化碳、硫化氢等气体的基质，所以食后往往会矢气大增，不断排屁。屁的多少还与人的消化机能强弱有关。消化不良时，肠道细菌发酵快，容易产生气体而使人排屁。一个正常的人，每天放屁5—10次，总共会排出500毫升左右的气体。一般而言，吃得越香（如肉类、各种油炸食物），放出的屁越臭。为什么消化道会有气体呢？这是因为人在吃食物时，由于消化道正常菌群的作用，产生了较多的气体。这些气体，随同肠蠕动向下运行，由肛门排出。排出时，由于肛门括约肌的作用，有时还产生响声。所以，放屁是肠道正常运行的一种表现。相反，如果不放屁，或放屁过多过臭，则为一种异常现象。1．放屁增多有时放屁过多，与吃了过多的淀粉类食物有关，如市场上出售的甜食、红薯、土豆等。多吃面食的人放屁也多，这类食物使肠腔产气过多，导致放屁增多，粪便量加大。此时应当减少淀粉类食物，增加蛋白质、蔬菜类食物，使饮食达到平衡。2．放屁很臭在众人面前放臭屁最不雅。臭屁有两种情况，一是大便稀溏，放出来的屁屎臭味很浓，如果大便排出，屁便中止。从这一点来看，“屁是屎头”是有道理的。二是屁的臭味特别浓，如同臭鸡蛋一样臭不可闻。这是由于进食过多蛋白质类食物，使肠道发生了食物滞留。滞留的蛋白质食物在消化道内被分解后，产生了胺类，胺就具有这种恶臭味。解决的办法是减少食量，特别是减少含蛋白质类食物的量。3．没有屁放如果长时间不放屁，说明问题严重。新生儿不放屁，要检查是否为无肛症或肛门发育不全。大人没有屁放，腹部发胀如鼓，说明腹部胀气，这就要考虑肛门直肠是否有毛病，如炎症、肿瘤、便秘、痔疮等，必要时需肛门插管排气。患有肠套叠、肠扭转、肠梗阻无屁，是因为屁被肠子堵住。如果无屁放出并伴有剧烈的肠绞痛者，必须紧急到医院求治，作为急诊进行抢救处理。此外，胃穿孔、阑尾炎穿孔形成的腹膜炎，腹部发硬，触之剧痛，也可无屁

## 补充材料1
通常，一个人每天放屁大约5~20次，体积约500毫升。你可能会说“我没放过那么多屁！”确实，但那些憋着没放出来的屁，默默消失了吗？当然不可能。憋着不放的屁，可能会从肠壁吸收，进入血液，跑到肝脏过滤一下，再混进肺部的其他气体中，最后随着呼吸被呼出去。 这样呼出的气体，会有屁味吗？假如是以无臭气体为主的屁，问题不大，如果是臭屁，可能会混进你的口气中，然后……因此，有屁别憋着，否则小心……臭从口出！有屁不放，憋坏五脏？憋住的屁可能留在腹部，攒多了，容易腹胀、腹痛难忍，甚至烧心等。 还可能影响排便习惯，甚至影响情绪、精神。 憋屁的过程中，血压、心率上升，可能对心脏功能造成压力。 还有一部分屁可能会被肠道重新吸收，甚至进入血液。

## 补充材料2
另外则有可能罹患“激躁性大肠症候群”,此症临床上也会有腹痛、腹涨以及放屁等现象产生。屁的多少还与人的消化机能强弱有关。消化不良时,肠道细菌发酵快,容易产生气体而使人排屁。此外,胃肠道或全身器质性疾病也可能出现上述症状,但这些患者往往伴有腹痛、腹胀、腹泻、便血、消瘦等症状。有个科学家调查发现,一个正常的人,每天放屁5-10次,总共会排出500毫升左右的气体。一般而言,吃得越香(如肉类、各种油炸食物),放出的屁越臭。屁虽臭,但放屁是一种正常的生理需要,它对人的健康有利。一个人一天到晚不放一个屁,这对健康不利。一年到头绝不放屁的人,极有可能是胃肠道出了毛病。
