# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
铁元红色和绿色有什么区别红版和绿版的区别喝过铁元的朋友都知道，铁元有红绿两个版本。它们之间有什么区别呢?其实大家不用太过于纠结，它们的成分完全一'...铁元红色和绿色有什么区别红版和绿版的区别喝过铁元的朋友都知道，铁元有红绿两个版本。它们之间有什么区别呢?其实大家不用太过于纠结，它们的成分完全一样。只是分销渠道不同而已。绿色包装的叫做Pharma版本，俗称 " 绿铁 "，在德国药店(Apotheke)销售。红色包装的叫做Haus版本，俗称 " 红铁 "，在德国有机商店(Reformhaus)里销售。绿盒版只有德国有，其他国家是没有的，而且是德国独家药店版。德国版经过处理后的铁腥味是众多版本中最轻的，略带酸甜味，最容易入口。

## 背景材料2
德国铁元是非常有名的补血产品，很多人特别喜欢喝。那么德国铁元红色和绿色有什么区别？德国铁元孕妇能喝吗？接下来和小编了解下！德国铁元红色和绿色有什么区别红版和绿版的区别喝过铁元的朋友都知道，铁元有红绿两个版本。它们之间有什么区别呢？其实大家不用太过于纠结，它们的成分完全一样。只是分销渠道不同而已。绿色包装的叫做Pharma版本，俗称 " 绿铁 "，在德国药店(Apotheke)销售。红色包装的叫做Haus版本，俗称 " 红铁 "，在德国有机商店(Reformhaus)里销售。绿盒版只有德国有，其他国家是没有的，而且是德国独家药店版。德国版经过处理后的铁腥味是众多版本中最轻的，略带酸甜味，最容易入口。

## 关键材料
德国铁元德文名是SALUS FloradixIron mit Eisen，在德国有两个版本，都是在德国相同标准生产和销售的，绿色包装叫PHARMA版，在德国药店出售；红色包装叫HAUS版，在德国保健品店和有机超市出售。两个版本成份完全一样，服用剂量也是一样的，只是包装盒和销售渠道不一样，购买时可任意选择，内在品质没有区别。不是为了销售自己的产品来抹黑别的铁元版本，只是想给买家提供一些信息，帮助买家自己去判断！1.到底哪个德国铁元版本最正宗？Salus Floradix 铁元发源于德国，总部也位于德国，德国版是面向德国本土市场的版本，不对外销售。对外销售的就是出口到各个国家的出口版本，如出口到英国的就是UK版，出口到中国的就是CN版。了解德国的亲们一定知道德国一向是把最好的产品留在国内卖，而且德国的保健品监管是世界上最严格的！而出口版本只要满足当地的检疫标准即可！

## 补充材料1
被誉为每一个女人都该拥有的补血圣品，欧洲最经典的补铁产品，真正有机蔬果萃取。3倍补铁，98%的吸收率，益气补血，舒缓疲劳，改善皮肤光泽。孕妇贫血喝铁元，对胎儿有好处，还可以补血养颜。铁元在整个欧洲都很畅销，而且也有多个版本，今天介绍的这个是德国版的。2红版和绿版的区别喝过铁元的朋友都知道，铁元有红绿两个版本。它们之间有什么区别呢？其实大家不用太过于纠结，它们的成分完全一样。只是分销渠道不同而已。绿色包装的叫做Pharma版本，俗称 " 绿铁 "，在德国药店(Apotheke)销售。红色包装的叫做Haus版本，俗称 " 红铁 "，在德国有机商店(Reformhaus)里销售。

## 补充材料2
红版和绿版的区别喝过铁元的朋友都知道,铁元有红绿两个版本。它们之间有什么区别呢?其实大家不用太过于纠结,它们的成分完全一样。只是分销渠道不同而已。绿色包装的叫做Pharma版本,俗称 " 绿铁 ",在德国药店(Apotheke)销售。红色包装的叫做Haus版本,俗称 " 红铁 ",在德国有机商店(Reformhaus)里销售。绿盒版只有德国有,其他国家是没有的,而且是德国独家药店版。德国版经过处理后的铁腥味是众多版本中最轻的,略带酸甜味,最容易入口。小朋友可以喝铁元吗
