# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
白带有异味而且像酸奶状,这怎么会事。你好,根据你说的情况,最近两个月我的白带增多因为是排卵期,但是白带很稠跟酸奶一样白色的,有酸味,可见于阴道炎等妇科炎症。你好,建议你去医院做的妇科检查和白带常规检查,看看有无阴道炎,根据阴道炎的类型给予对症治疗即可,期间注意卫生,内裤消毒,少食辛辣刺激食物。以上是对“白带很稠像酸奶,白色有酸味,这是怎么了?”这个问题的建议,希望对您有帮助,祝您健康!

## 背景材料2
1、白带有酸味是什么原因引起的? 噯情 冭噓偽!问# 这几天发现自己的内裤比较脏,而且闻起来白带有股酸味。之前的白带颜色也稍微淡一点。想问白带有酸味是什么原因? 大众养生网小编解答: 白带出现异常,不管是颜色还是气味异常,都是妇科炎症或者妇科疾病的表现。所以要尽快做白带检查,查明原因。白带正常的颜色是无色没有气味的。白带有酸味很可能是感染了阴道炎或者宫颈炎等。建议患者要注意个人卫生,可以购买洁尔阴等护理液进行私处的清洗。勤换内裤,勤洗澡保持私处的清洁干爽。不要把内裤和其他的袜子外套裤子等混合在一起清洗。 2、白带味道发酸怎么回事? 墙头等红杏╮问# 给我自己这段时间一些白带异常的情况,白带量比较多,而且把内裤脱下来闻了一下觉得味道酸酸的,白带味道发酸是怎么回事? 大众养生网小编解答: 你这种情况是比较明显的白带异常引起的,一般情况下,正常女性的白带呈乳白色或者没有颜色的,而且没有异味,比较清澈透亮,有的时候是鸡蛋清状,如果女性白带有异味,颜色变黄,芜湖或者白带带血,变黑,白带变得过于黏稠,或者豆腐渣状,就会有可能是有一些女性妇科疾病的情况,需要及时引起重视。你这种情况很有可能是阴道炎引起的,最好及时去医院治疗一下。 3、白带有酸味是什么病呢? 花季、莫浅忆问# 这几日我老是感觉身体出现的白带,有股酸味儿,以前的时候很少出现这种情况,白带有酸味是什么疾病呢,要如何治疗? 大众养生网小编解答: 女性白带出现酸味的情况是感染了妇科疾病,如果患有宫颈糜烂、阴道炎,都是会导致白带出现异常,这个时候就要注意进行抗菌治疗,在治疗的过程中,不要进行性生活,要注意每天清洗内裤并进行消毒,最好是在日光下暴晒,私处的护理也是很重要的,女性生理期不可以进行房事,会导致妇科疾病的产生,饮食要注意调理,吃一些去火的食物,有利于病情恢复。 4、白带有股酸味的原因 由于生活中工作压力越来越大,很多的女性朋友了不同程度的都在承受着妇科疾病的影响,比如说白带有股酸味儿,这种现象一般会造成一些阴道炎的发生,那么接下来的文章当中,就来一起了解一下这种现象我们该如何应对。 白带异常 白带是指女性阴道分泌的一种液体,在正常情况下起到润滑、保护阴道的作用。当白带的颜色、质量、数量出现异常时则是某种疾病的表现。中医称“带下”、“赤白带”。 白带异常的病因及其表现是:(1)无色透明粘性白带:多因应用雌激素药物或体质虚弱所致。症状是外观正常,白带量多,伴腰酸乏力。(2)脓性白带:常有滴虫性阴道炎、慢性宫颈炎、老年性阴道炎、子宫内膜炎、宫腔积液、阴道异物等化脓性细菌感染所引起。表现为黄色或黄绿色,有腥臭味。(3)豆腐渣样白带:是霉菌性阴道炎所致,伴外阴瘙痒。(4)血性白带:多由宫颈息肉、老年性阴道炎、重度慢性宫颈炎、宫颈癌、宫体癌或宫内节育器副反应等因素引起。特别是白带中混有多少不等的血液,伴头晕。 民间治愈本病不乏奇方妙药 1:药浴疗法 处方:苦参40克,蛇床子、黄柏各30克,苍术、苡仁各15克。 用法:日1剂,水煎1小时,滤渣取液,洗浴外阴道及阴道,日3次。7天为1疗程。 疗效:用药1-3疗程,有效率达100% 你好,这个情况说明有细菌性感染,需要尽快化验白带明确诊断后做治疗较好 以上我们了解了白带有股酸味儿,一般来说这种现象有可能是阴道炎的发生,大家要及时的检查特别是在生活中,的很多饮食也要注意不要吃一些很容易刺激性的食物,包括辣椒辛辣的食品。 5、白带发黄带酸味时要怎么做好护理呢? 白带发黄带酸味是患有阴道炎疾病的症状,而阴道炎的类型有很多,患者必须检查后才能采取有效的治疗,而治疗疾病时还要做好疾病的护理,而患者在治疗期间要保证个人卫生,避免阴道不卫生引起病菌再次感染,会加重病情,那么白带发黄带酸味时要怎么做好护理呢? 护理的方法有: 1、切勿过度清洗阴道 在正常的情况下,我们的阴道(疾病)会自己保持酸碱值的平衡,尽量不要以清洁剂或是消毒药水清洁阴道,甚至过度刷洗,这样不仅可能破坏阴道环境的平衡,也有可能造成阴道伤害,所以平时只要以温水冲洗即可。 2、穿棉质通气的裤子 平时尽量穿棉质通风的内外裤,保持干爽,平时如果分泌物不多尽量不要用卫生护垫,如果使用就一定要勤更换,以免孳生细菌。 3、少吃刺激性食物 正常情况之下,我们的天然免疫系统会自动去应付这些入侵的菌种,所以我们平时就要有健康均衡的饮食,少吃刺激性的食物,让免疫系统正常运动。 4、切勿滥用抗生素 使用抗生素一定要经过医师的同意与处方,因为抗生素虽然可以杀死细菌,却会助长霉菌的孳生,所以千万不要滥用抗生素。 5、性生活正常单纯 许多阴道疾病的感染途径都是从性行为所传递的,如果性伴侣过多,就较难掌控是否感染的情况,所以只要性生活单纯,感染特定的阴道(疾病)疾病几率就会大大减少。 6、心情保持愉快 保持心情愉快也是一种增进免疫力的好方法,另外平常的生活作息也要正常,这样才能让免疫系统正常运作。 白带发黄带酸味给患者的生活带来了影响,白带发黄则表示阴道炎,而酸味则表示还有病菌,建议患者检查后做好治疗。患者在治疗疾病期间要注意有效的护理,护理就包括心理疾病、卫生及饮食方面,同时患者还要禁止性生活,而另一伴则要做好清洁护理,防止病菌交叉感染。 6、白带增多有酸味的原因是什么 白带是反应一个女性是否被妇科疾病所困扰的一个典型标志,所以有大部分女性都觉得女性的白带是自身健康的晴雨表。而您身上所透露出来的是晴天还是雨天呢? 白带增多有酸味的原因是什么呢?下面就听下专家的介绍吧。 白带异味和其它妇科疾病其实也是一样的,根据不同气味的白带,也是可以辨别出您是被哪种妇科疾病所困扰。以下三点就是白带异味的几种主要表现: 1、鱼腥味:是由阴道嗜血杆菌引起的,同时,还伴有阴道灼热、疼痛、瘙痒、外阴潮湿等症状。 2、腥臭味:一些厌氧菌感染、滴虫性感染或阴道嗜血杆菌感染的阴道炎,白带常有腥臭味。 3、恶臭味:白带恶臭,常常是生殖道严重感染或肿瘤引起的。如生殖道的恶性肿瘤、严重的子宫内膜炎、重度的宫颈糜烂。 女性白带有异味对于女性的正常生活影响很大,如果白带有异味长期得不到控制和治疗,还有可能上行感染,引起其他妇科疾病。权威推荐:治疗妇科炎症的最佳治疗方法——绿色酸碱平衡疗法 中西酸碱平衡同步灭菌疗法将传统医学和现代医学结合起来,充分发挥中西医结合的治疗优势,对各种妇科疾病辨证施治,针对妇科炎症的不同病因采用个体化治疗方案,全方位综合治疗妇科炎症。 听了专家的介绍,你已经知道白带增多有酸味的原因是什么了吧。在正常情况下白带都是乳白色或者半透明色,略带腥味或者无味。当白带不属于以上情况是,很可能就是白带异常了,白带异常可大可小,关键是要及早发现,及早治疗,避免因发现时间晚,而使病情加重。

## 关键材料
经典问答二：患者问：我的白带多，透明，有点酸的味道，属于正常患者主诉：我的白带多，透明，黏黏的很不舒服，有点酸的味道，短裤经常换，也经常洗，月经时间准就是时间长大约十来天郑医生回复：你好，像你这种情况考虑有阴道炎的可能，建议你最好是及早的做个阴道的分泌物和白带常规的化验，这种情况一般情况下是由于细菌感染所引起来的，首先要明确一下是什么细菌感染的，明确之后再做对症的治疗就可以了.建议你一定要保持阴部的卫生，避免感染.注意饮食营养，不要吃生冷辛辣的刺激性的食物张医生回复：你好，你的情况主要是由于气血亏虚，湿热下注所致，一般药物很难根治，长期缠绵不愈，给患者造成很大的精神压力和痛苦。建议你采用传统中药山药、玉竹、虫草、桂圆肉、丁香、广东紫珠、坤草、石楠叶、仙茅、仙灵脾、肉苁蓉、败酱草、菟丝子、路路通、生薏仁、红藤、熟地、三棱、片姜黄、生甘草治疗。这些传统中药配合使用可以达到通经活络、祛瘀活血，消炎灭菌，清利湿热，除异味，止痒，补气养血的作用，对你的病症有非常好的治疗作用，可以彻底根治不会复发。

## 补充材料1
一、白带有酸味是怎么回事 1.妇科炎症 白带有酸味,很可能是妇科炎症引起,现在不少女性朋友,都患有妇科炎症,最常见的就是阴道炎。这种妇科炎症会导致白带发生变化,除了会有酸味之外,而且颜色还会发黄,甚至还会有豆腐渣样的表现。 2.子宫病变 子宫内的一些病变,也容易使白带产生酸味,现在很多女性朋友,都存在着子宫病变,尤其是有长期痛经经历的女性,患上子宫疾病的几率比较高。子宫病变发生之后,不仅白带会有酸味,患者还会有小腹疼痛等,其他等的不良症状。 3.子宫邻近器官病变 子宫邻近器官的病变,也是引起白带有酸味的常见原因之一,最常见的就是输卵管发生的疾病。当这种情况出现之后,不仅会使白带出现酸味,甚至还有可能出现水样白带。 二、白带有酸味怎么预防 1.注意个人卫生 要预防白带有酸味,就得注意个人卫生,每天要用温水清洗外阴,并且要穿上比较宽松的棉质内裤,这样外阴部位,就能够保持清洁和卫生。月经期间的卫生,也要多加注意,除了要勤换卫生巾之外,也要避免经期同房。 2.不要过度清洁 虽然说保持私处的卫生非常重要,但是千万不能过度清洁,比如大量使用阴部护理液,或者是使用消毒护垫。这样会破坏阴道的微环境平衡,使其本身的防御能力降低,这样更容易患上妇科疾病。 3.合理搭配饮食 合理的搭配饮食,对于预防白带异常来说也有帮助,平时应该要避免吃冰冷、寒凉以及辛辣刺激性的食物,可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果,多吃鱼类以及豆类。 女性阴道内分泌出来的这些物质,被叫做白带,正常情况下,白带应该是鸡蛋清状,而且没有什么味道。可是很多女性发现,自己的白带出现了异常的气味,这种气味发酸,由于之前没出现过这种情况,所以比较担心,那么白带有酸味是怎么回事? 一、白带有酸味是怎么回事 1.妇科炎症 白带有酸味,很可能是妇科炎症引起,现在不少女性朋友,都患有妇科炎症,最常见的就是阴道炎。这种妇科炎症会导致白带发生变化,除了会有酸味之外,而且颜色还会发黄,甚至还会有豆腐渣样的表现。 2.子宫病变 子宫内的一些病变,也容易使白带产生酸味,现在很多女性朋友,都存在着子宫病变,尤其是有长期痛经经历的女性,患上子宫疾病的几率比较高。子宫病变发生之后,不仅白带会有酸味,患者还会有小腹疼痛等,其他等的不良症状。 3.子宫邻近器官病变 子宫邻近器官的病变,也是引起白带有酸味的常见原因之一,最常见的就是输卵管发生的疾病。当这种情况出现之后,不仅会使白带出现酸味,甚至还有可能出现水样白带。 二、白带有酸味怎么预防 1.注意个人卫生 要预防白带有酸味,就得注意个人卫生,每天要用温水清洗外阴,并且要穿上比较宽松的棉质内裤,这样外阴部位,就能够保持清洁和卫生。月经期间的卫生,也要多加注意,除了要勤换卫生巾之外,也要避免经期同房。 2.不要过度清洁 虽然说保持私处的卫生非常重要,但是千万不能过度清洁,比如大量使用阴部护理液,或者是使用消毒护垫。这样会破坏阴道的微环境平衡,使其本身的防御能力降低,这样更容易患上妇科疾病。 3.合理搭配饮食 合理的搭配饮食,对于预防白带异常来说也有帮助,平时应该要避免吃冰冷、寒凉以及辛辣刺激性的食物,可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果,多吃鱼类以及豆类。温馨提示:医疗科普知识仅供参考,不作诊断依据;无行医资格切勿自行操作,若有不适请到医院就诊

## 补充材料2
病情分析: 你好,一般在排卵期,白带量明显增多,稀薄如水、透明拉丝;而排卵后白带又变粘稠,混浊而量少。经前及孕期白带均有所增多。 指导意见: 你的上述情况,白带增多因为是排卵期,但是白带很稠跟酸奶一样白色的,有酸味,不能排除有阴道炎的可能性。建议:去看医生,查个白带常规,看看是否正常?如果不正常的话,那就对因治疗即可。 以上是对“白带稠,像酸奶,有酸味,怎么了?”这个问题的建议,希望对您有帮助,祝您健康!病情分析: 你好,白带不正常,考虑阴道有炎症,查分泌物常规,确定阴道炎性质。指导意见: 建议保持心情愉快,生活规律,外阴清洁,检查后确定阴道炎性质,真对用药。
