# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
问题一:读书有什么好处 读书最大的好处是起到了修养身心 获得知识 开阔自己的视野 塑造正确的人生观价值观 还有学会与人相处 面对压力的时候的方法态度 至于挣钱嘛 那是比较直接的利益关系 只是不是必然的利益关系了 读书要活工 万万不能死读 读书也是一生的事 要持之以恒 要不断的给自己充电 与时俱进 获得内心的强大世界 寻求心灵的永恒 是精神食粮 不可缺少 是塑造灵魂的重要途径 问题二:读书的好处有哪些 多读书,可以让你觉得有许多的写作灵感。可以让你在写作文的方法上用的更好。在写作的时候,我们往往可以运用一些书中的好词好句和生活哲理。让别人觉得你更富有文采,美感。多读书,可以让你全身都有礼节。俗话说:“第一印象最重要。”从你留给别人的第一印象中,就可以让别人看出你是什么样的人。所以多读书可以让人感觉你知书答礼,颇有风度。多读书,可以让你多增加一些课外知识。培根先生说过:“知识就是力量。”不错,多读书,增长了课外知识,可以让你感到浑身充满了一股力量。这种力量可以激励着你不断地前进,不断地成长。从书中,你往往可以发现自己身上的不足之处,使你不断地改正错误,摆正自己前进的方向。所以,书也是我们的良师益友。多读书,可以让你变聪明,变得有智慧去战胜对手。书让你变得更聪明,你就可以勇敢地面对困难。让你用自己的方法来解决这个问题。这样,你又向你自己的人生道路上迈出了一步。多读书,也能使你的心情便得快乐。读书也是一种休闲,一种娱乐的方式。读书可以调节身体的血管流动,使你身心健康。所以在书的海洋里遨游也是一种无限快乐的事情。用读书来为自己放松心情也是一种十分明智的。读书能陶冶人的情操,给人知识和智慧。所以,我们应该多读书,为我们以后的人生道路打下好的、扎实的基础!“书籍是全世界的营养品, 生活里没有书籍, 就好象没有阳光; 智慧里没有书籍, 就好象鸟儿没有翅膀。”([英] 莎士比亚)。“一本新书象一艘船, 带领着我们从狭隘的地方, 驶向生活的无限广阔的海洋。”([瑞士] 凯勒)。“不读书就没有真正的学问,没有也不可能有欣赏能力、文采和广博的见识。……不读书的人就不是一个完人。”([俄] 赫尔岑)。多读书, 可以开阔视野, 增长见识, 启迪智慧, 可以使自己在工作中有所创造, 有所成就; 多读书, 可以丰富自己的知识宝库, 进一步懂得生活, 可以提高自己的文采和对艺术的欣赏能力, 可以变“下里巴人”为“阳春白雪”, 从而使自己的生活更加丰富多采, 充满情趣。 “书是随时在近旁的顾问, 随时都可以供给你所需要的知识, 而且可以按照你的心意, 重复这顾问的次数。”(凯勃司)。知识就是力量, 科学技术就是生产力。要想建设一个具有高度精神文明的社会主义强国, 没有一定的科学技术水平是不行的; 科学技术仅为少数人所掌握, 也是不行的, 尤其是在科学技术高度发达的今天, 更是如此。而要想让所有的人都上学学习, 是不可能的。那么, 就只有在工作中学习,利用一切可以利用的时间和条件自学。在自学过程中, 不可能人人都能得到指导老师, 那么, 最好的老师就是书籍。 “书籍蜿蜒伸入我们的心灵, 诗人的诗句在我们的血流里舒缓地滑行。我们年轻时诵读它们, 年老时仍然铭记它们。我们读到他人的遭遇, 却感到身历其境。书籍到处可得, 而且价廉物美。我们就象呼吸空气中的氧一样吸收书中的营养。”([英] 哈慈利特)。读书有这样多的好处, 而书籍又可随时随地买到, 并且花钱不多; 时间, 工作之余也是足够的; 精力, 20岁左右的小伙子和姑娘们是充沛的。这种年龄, 记忆力旺盛, 分析判断能力也已达到一定程度, 且无家室之累, 正是集中精力学习知识的黄金时代, 千万不要白白地浪费掉。中国有句古话: “少壮不努力,老大徒伤悲”。待到自己在曲折的人生中悟出应该多学本事的道理, 想学的时候, 由于年龄的增长, 记忆力衰退, 由于家庭的重负, 精力集中不起来, 那时想学也学不好了。与其那时悔恨终生, 倒不如现在就努力学习。 “学海无涯勤是岸, 云......余下全文>> 问题三:课外阅读有哪些好处? 一、课外阅读有助于学生形成良好的道德品格和健全的人格。 二、课外阅读有助于在读中积累语言。 三、课外阅读有助于理解和运用祖国语文。 四、课外阅读有助于培养自主学习的良好习惯。 问题四:多看课外书有什么好处? 可以开阔视野,陶冶性情,增强知识储备,使自己更有内涵。相信我,有益书籍看多了,整个人气质,谈吐都不一样了。 问题五:看课外书有什么好处? 课外书分很多种类了,即使你看了不好的书,自身免疫能力强就不怕学坏,家长也放心点;同样你上网也有许多不好的网站,不去看它或者对电脑设置一下,它们这些垃圾网站就不会进来侵害你和电脑.所以看什么书取决于个人的定力,也就是自制力,掌握的好,百毒不侵1.打发时间 2.积累语感 3.丰富课外知识 4.提高作文水平 问题六:看课外书的好处 丰富课外知识啊,能使得学生的综合能力提高啊,也可以锻炼写作能力,积累丰富的百科知识,这对语文的学习,知识的积累大有好处,还能锻炼阅读能力,否则光凭课上那点知识,怎么能丰富写作题材呢,怎么有创意呢,还有高中也需要关注实事啊,要么高考的政治学生怎么考啊,教育不是指关注课本的知识,更要引导启发学生其他方面的特长,这才有助于学生的成长,人才的涌出,现在仅凭高考就来决定人才的方法越来越受到大多数人的抨击了,学生是有思想的人,不是产品 问题七:看课外书有什么好处 看各种好的课外书,能够开阔视野,增加知识面,启发培养读者对文学、历史、天文、地理、科学、美术等等各方面的兴趣爱好和综合知识的认知度。。长期坚持阅读课外书,特别是有利于写作,有利于个人学习上的提高和成长。 问题八:小学生多读课外书有什么好处 朱永新市长说过:一个多读书的人,其视野必然开阔,其志向必然高远,其追求必然执着。也就是说,多读书,不仅能使人变得视野开阔,知识丰富,而且还能使人具有远大的理想,执着的追求。我国著名的语言学家吕淑湘先生也说过,他学习语文,三分得益于课内,七分得益于课外。的确如此,我们从各种课外书中可以获取丰富的知识,开阔了视野,通过阅读,我们可以跨越时空,了解古今中外的事情。我们还可以通过阅读和名人对话,歌德说过,读一本好书,就是在和高尚的人谈话。不仅如此,多读课外书还能提高你的作文能力。杜甫说:读书破万卷,下笔如有神。可以这样说,凡是作文写得好的同学,都是喜欢课外阅读的,因为我们可以从课外书中学到一些好词佳句,可以学到一些写作的方法,可以积累一些写作的素材。当然,读课外书的好处还有好多,刘向曾说,书犹药也,善读之可以医愚。可见,喜欢读书的人一定是聪慧的。我想喜欢课外阅读的同学都能深切地体会到读书的好处和乐趣。朱永新市长说过:一个多读书的人,其视野必然开阔,其志向必然高远,其追求必然执着。也就是说,多读书,不仅能使人变得视野开阔,知识丰富,而且还能使人具有远大的理想,执着的追求。我国著名的语言学家吕淑湘先生也说过,他学习语文,三分得益于课内,七分得益于课外。的确如此,我们从各种课外书中可以获取丰富的知识,开阔了视野,通过阅读,我们可以跨越时空,了解古今中外的事情。我们还可以通过阅读和名人对话,歌德说过,读一本好书,就是在和高尚的人谈话。不仅如此,多读课外书还能提高你的作文能力。杜甫说:读书破万卷,下笔如有神。可以这样说,凡是作文写得好的同学,都是喜欢课外阅读的,因为我们可以从课外书中学到一些好词佳句,可以学到一些写作的方法,可以积累一些写作的素材。当然,读课外书的好处还有好多,刘向曾说,书犹药也,善读之可以医愚。可见,喜欢读书的人一定是聪慧的。我想喜欢课外阅读的同学都能深切地体会到读书的好处和乐趣。

## 背景材料2
1、书非借不能读 去图书馆办一张借书证,一般的书可以借着看,特别喜欢的可以买来收藏。 其一,可以亲自鉴别好书与普通书,只有好书才值得购买,那些普通的书没有收藏与购买的价值。每年出版的书籍多如牛毛,你不能都买下来,即使图书馆也会甄别购买。 其二,可以节约资金,如果你买了一本很差的书,而且还不便宜,你终究是会后悔的。在没有翻阅之前就冲动购买是不理智的,尤其是新书。如果你钱多的用不完,大可以随心所欲。 从图书馆借书还有一个好处是,你看书的速度要比自己买的书要快,因为图书馆有一个借书期限,在期限内必须归还。一般借期是一个月,可以续借一个月,也就是说,你有2个月的时间来读完借的书。如果超过2个月,就会产生罚款,一般每天几毛钱不等。 因为有租期和罚款的条件制约,很多人都会在租期内读完所借的书,相比自己买的书,因为已经属于自己所有,从时间上来讲没有紧迫感,所以也就无所谓什么时候读完。有些可能买了几年的书都没读过,人都有拖延症,可以从心底里认为以后再读没什么问题,这点我是深有体会。几年前买的书,到现在还没有读完,没有紧迫感和限定期限,有些书注定会孤零零地躺在那里。 这两年来,我已经很少在网上买书,日常所看的书大都是从图书馆借。图书馆里有很多好书,它像一个宝藏等待你去挖掘,学会用好这个宝藏。 2、电子书或纸质书 纸质书并没有过时,也还谈不上被淘汰,虽然电子书发展迅猛,但二者是一种共生状态,纸质书暂时不会消亡,它是知识最广泛的展现形式。 我个人更喜欢看纸质书,我所读过的书95%是纸质书,我情愿买书也不买kendle,我从心理上感觉不到那种读书的感觉,虽然它有很多优点,可以储存上千本书,但人一次看不了那么多,书毕竟是一本一本的读。 当然我并不反对用电子设备读书,因人而异,只要是读书,无关什么设备,都是极好的。 我有用iPad和手机看完一本书的经历,通常是在手边没有纸质书,而自己又想去读书的情况下,手机里保存的电子书这时候就派上用场了。 一般我出门,书包里至少会装上一本纸质书,等车的时候,地铁里都会拿出来读。 读书不分时间和形式,适合自己的最好。 3、读什么书 自己喜欢最重要,而不是听谁说。 在学校会按照老师的要求读什么书,工作后你有自己选择读书的权利,一切在于你的兴趣。 如果你喜欢文学就去读文学,喜欢经济就去读经济,言情武侠你都可以读,读书没有高低贵贱之分,自己喜欢就好,只要有收获,能给你带来启发和改变就行。 从古至今,已经出版的书籍上百万种甚至更多,在你有限的一生中不可能都读完,选择很重要。有些书你从来没听说过,有些书你这辈子都用不上,选那些自己喜欢的,对自己提升有帮助的书籍。 每个人都有自己的偏好,这个他人决定不了,只有读过才知道,读什么书,自己有发言权,遵从自己内心的选择。 读一本书就是一次探索之旅,好书带给你无比愉悦、激荡人心的感官体验,它激发你的灵感,让你变得和先前不一样。 读书之路就是探索之路,路是自己一步步走出来的。 4、读书还是听书 这几年听书的项目很多,从得到的每天一本书到樊登读书会,从喜马拉雅到荔枝,还有很多个人读书栏目,听书的资源也越来越多。 忙碌的现代人没有时间拿起书本,于是有声读物就应运而生了,知识付费的时代,人们也愿意为听书付费。 但我想说的是听书只是读书的一种补充,并不能完全代替读书,我更推崇的是自己去读,只有这样你才能体验到读书的乐趣,尤其对于好书来讲。 听半小时的浓缩书,你只有观点,这观点还是别人告诉你的,少了自我发现和探索,效果和意义差了许多。 听书只能作为读书的补充,不要依赖于此,要知道别人帮你做,你成长不了,路是一个人走出来的,饭是一口一口吃的,如果填鸭式的喂你,就享受不到美食的乐趣。

## 关键材料
买书好处：只要在家中，可以随时翻看，不用担心弄坏和弄丢，也能在朋友面前亮一亮买书坏处：书买多了难整理，也要不时打扫，占地方，伤钱借书好处：不占地方，不用定期整理，不用花太多钱借书坏处：有借就有还，不能在上面作标记，不能随时翻看，弄坏或者弄丢了要赔偿总之，买书的好处跟借书的坏处基本相反，而买书的坏处跟借书的好处相反...希望不会把你绕晕~买书的好处：可以买到属于自己的书，随便看，不计期限，看完可以收藏，或者借给自己的朋友或亲人看，获得好人缘。坏处：我们的阅读量很大，买书很浪费钱，而且多数人只看一次就不再动书，往往这些钱都花冤枉了。借书的好处：可以花很少的钱阅读书籍，大量的获取知识，这往往对阅读量很大的朋友很有帮助。坏处：借书有期限，阅读慢的朋友往往抱怨阅读时间不够。而且有些书经过很多人的手中往往变得掉页、不清楚、乱涂鸦，影响自己的阅读质量，有时还会被误认为是我们自己弄坏的，毁了自己的清誉。 微不足道， 希望能帮到你

## 补充材料1
小百科:培根的一句话来高度概括读书的好处:“读史使人明智,读诗使人聪慧,演算使人精密,哲理使人深刻,道德使人高尚,逻辑修辞使人善辩。”古人云:“读万卷书,行万里路。”哲人也说:“书籍是人类进步的阶梯。”培养阅读习惯,当你的孩子爱上阅读,他将同时学会爱的方式,他会懂得爱自己爱他人爱生命爱世界。为什么读书会对一个人的成长产生如此大的影响呢?1.书籍是全世界的营养品。 知识是人类进步的阶梯,阅读则是了解人生和获取知识的重要手段和最好途径。孩子在学校学到的主要是课本知识,阅读有益的课外书不但有助于开阔视野、培养广泛的兴趣爱好、学会为人处世等,而且可以增长见识,做到不出家门而知天下事,不出国门而了解世界各地的历史文化、风土人情。 2.读书有助于孩子形成良好的品格和健全的人格。 那些富有人文精神的书籍,很容易在阅读者的内心引起震荡。比如读鲁迅的书,会被鲁迅“我以我血荐轩辕”的赤子之心打动;读李白的诗,会被李白“安能摧眉折腰事权贵”的傲骨打动;读《钢铁是怎样炼成的》,会被主人公保尔不向命运屈服的钢铁般的意志所折服……这些向上的精神会对人格起到升华的作用,并可以促使一个人形成良好的道德品格和健全的人格。 3.读书可以给我们打拼的勇气和战胜困难的力量。 读书能够祛除内心的浮躁,让一颗心沉浸在文字宁静的世界里,给心灵以慰藉和滋润。还能祛除内心的空虚,让一颗心在知识的海洋中渐渐丰盈、充实起来。所以,读书人不会无奈和茫然,因为有书为伴;不会孤独和寂寞,因为有书为伴。 4.读课外书有助于积累词汇,提高写作能力。 博览群书,是一个积累的过程,天长日久,自然会产生写的欲望。而且因为读的书多,写起来也会有信手拈来的感觉。你如果多读几个孩子的作文,就会发现那些勤读书的孩子,写出来的作文大多引经据典,内容充实,而且有深度。 5.提高孩子的学习兴趣和积极性。 孩子在学校主要依赖老师、教材和课堂,这样在一定程度上限制了他们学习的主动性和创造性。看喜欢的课外读物能提高孩子的学习积极性,使他们主动认知、主动吸收知识,并积极运用这些知识开动脑筋去思考问题、分析问题、解决问题,从而有效地培养和确立主体意识,使孩子从依赖型的学习向主体型的学习转变。

## 补充材料2
莎士比亚曾说”生活里没有书籍,就好像没有阳光;智慧里没有书籍,就好像鸟儿没有翅膀。”书籍对于我们来说很重要,读书的好处也有很多,下面,笔者来和大家聊一聊读书的好处~ 1、减轻压力 社会发展越来越快,我们承受的压力也越来越大。当你沉浸在书中的时候,所有的压力都会消失不见。一本好的小说可以带你进入另一个世界,一篇有深度的文章会集中你的注意力,让你享受此刻的美好,抛开压力。 2、增加知识 书籍是我们获得知识的途径之一。我们从书中获得的知识虽然不知道什么时候会派上用场,但总是有用的。你获得的知识越多,面对生活中的挑战,你就准备的越充分,越有信心。漫长的人生中,我们可能会失去工作、爱情、金钱甚至你的健康,但是你永远不会失去知识。 3、锻炼脑力 研究证明持续的脑力锻炼可以减缓或者防止阿尔茨海默病或者痴呆的发生,因为在持续获得知识的过程中,大脑就不会失去活力。同身体里的其他肌肉一样,大脑也需要锻炼才会健康,所以常说的“用进废退”用在精神层面也是适合的。拼图、国际象棋已被证明对认知刺激有帮助。、 4、提高记忆力 大脑是一个很奇妙的器官,当你读书的时候,它能记住你读进去的每一个细节。令人惊讶的是,你创造的每一个新的记忆将打开新的神经链(大脑路径)并且同时加强已存在的路径,这将帮助你召回短期记忆同时也将稳定血液。读书对于提高记忆力有很大的帮助。 5、提高集中注意力 当你读一本书的时候,你所有的注意力都集中在其中。世界上的其他人和事仿佛不存在,而你将沉浸在有趣的每一个细节里。在上班前尝试着读15-20分钟(可以利用上班坐公交的时间),当你到办公室的时候你会发现你的注意力是多么的集中。 6、平静内心 让你心烦意燥的时候,读书不仅可以让你放轻松,也可以让你的心平静下来。读心灵书籍可以降低血压并带来一种无尽的平静,而研究表明读自救一类的书有助于帮助人们免受某些情绪失控和轻度的精神疾病的困扰。 END 多读书,读好书,好读书。读书的好处多多,如果你没有读书的习惯,就赶紧培养起来吧~
