# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
经验列表1:手机进水后，第一时间捞出来这我就不多说了，我要说的是，千万不要手贱开机看看你的手机是否还能用。如果你按了开机键，恭喜你，你就要换新手机了。 经验列表2:以最快的手速取出电池，SIM卡和内存卡。取出电池是防止电池和手机主板通电短路，取出SIM卡可以防止丢失联系人，取出内存卡防止内存卡接触电刷进水导致内存卡失效。 经验列表3:用卫生纸或者吸水性很好的纸擦干电池和手机上看得到的水分，一般家里无法将手机主板拆解出来，所以不需要在做过多处理。不要摇晃手机，以免水分在手机内部流动。 经验列表4:将吹风机调成冷风，吹一吹刚擦干的手机，这样可以加速水分的蒸发。 经验列表5:用纸或者吸水性好的布将手机包裹，放在塑料袋中，可以用吸管吸出里边的空气制造真空氛围，这样水分可以迅速析出。如果没有条件也可以将手机架空放在通风的窗口，有太阳光更好，防止两个小时左右。 经验列表6:最后一步，将手机放进大米罐子或者大米袋子中，防止一天或者一夜即可。大米吸水性很好，可以有效吸干手机内的水分。第二天拿出来开机试试，如果还打不开，就要送修了。

## 背景材料2
在众多导致手机损坏的因素当中,被水浸泡是最常见也是最致命的的一种。相信大家都有过这样的经历,我们因为不小心等原因不轻易间让我们的手机进水,今天我们就来探讨一下,手机进水之后的正确处理办法,虽然进水对手机来说非常致命,但是正确的处理方式可能会让你保住手机一命,毕竟现在智能手机动辄就是三四千的售价,进水维修的价格也是在千元左右,所谓能省就省,学会正确处理进水的手机还是非常有必要的,下面我们快来看看该如何快速的拯救我们的手机吧。捞出手机在手机落水之后,相信大部分用户都可以做到第一时间将手机捞出来,减少手机与水接触的时间会将手机的损害降到最低。手机浸泡在水中的时间越长,对于手机的听筒、话筒、屏幕以及主板的伤害越大,如果像忘记从口袋中拿出来放进洗衣机这种多半是回天无术了,所以手机进水的紧急处理尤为重要。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com很多用户都有把手机掉入游泳池、马桶、甚至和衣服裤子一起放进了洗衣机的经历,遇到这样的情况该怎么办呢百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 应该尽快把手机捞出来,迅速关机已防主板短路烧坏,如果长按电源键不能关机,请按住电源键和Home键不放直到系统关闭。 注意:如果屏幕变黑,不能按电源键开机,一旦设备进行工作,很容易发生短路,造成主板损坏 步骤阅读 2 取出SIM卡,并擦干,以免丢失联系人信息。 步骤阅读 3 去掉手机套等物,用纸巾或布清除机身外面和缝隙里的水 步骤阅读 4 用吸水性好的毛巾或纸巾包裹机身几分钟,尽量多的吸出水分。 注意:千万不能用甩的方法。甩动会使已经进入机身内部的水蔓延开,接触到不能碰水的元件,造成更坏的结果。 步骤阅读 5 如果可能的话,试试用棉签从耳机和小缝里吸收多余的水分。 步骤阅读 6 当你把所有肉眼可见的水份都去掉了后,把手机装进充满大米的袋子,把空气排尽,封口。然后将整套东西放在微微发热的地方,比如电脑发热处。 注意:不要放在高热环境下,也不能用热风筒吹,这样做都会损害内部元件。 步骤阅读 7 一直等待直到没有雾气,最好在袋子里面放至少36个小时,取出来,自然回复到室温。开机试试,一般都可以使用的。 步骤阅读 END

## 补充材料1
实验结果实验结束后，手机里的水基本上已经被大米稀释了。非智能手机出现了黑屏、跳字问题，已经无法正常使用。智能手机出现了扬声器损坏，无法外放。手机落水后，如何自救？1、手机掉入水中，立马拿了起来对于这种手机进水时间不长的情况，首先把手机关机处理，然后用纸巾把水擦拭干净；用力把手机里的水甩出来，拿着手机来回甩动；可以用吹风机对着手机的听筒处吹，但注意吹风机用冷风吹，热风容易把手机吹坏。2、手机掉入水中时间过长对于这种情况，首先仍然要把手机进行关机，防止手机屏幕或者主板烧坏。然后我们能做的就是将手机送入维修店进行维修处理。如果掉入的是污水，手机更有可能因进入杂质烧毁面板，带来安全隐患，所以手机一旦进水还是要交给专业人员进行维修。

## 补充材料2
小编手机就进水了,手机掉进了马桶,泡了好几秒才反应过来。第一反应就拿纸巾擦干水,然后小心的打开手机,发现铃声有,但是微信和音乐外放没声音了。奇怪的是,插入耳机也是有声音的1、首先当然是将整机全部拆开,之前要准备好使用相应的螺丝刀。 2、拆除屏幕时,注意轻轻将屏幕连接主板的小芯片与主板分离。3、拆除金属屏蔽隔离层前要将入网证和入网证下的卡槽贴纸撕掉。 4、最后就是拿吹风机干吹,但千万不要对着屏幕长时间地吹,这样的高温会破坏屏幕,即使屏幕有水印也可正常使用手机,屏幕中的水一般两天就会干的,你会看到里面的水印越来越小。
