# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
1.如果你有蓝牙耳机又喜欢夜跑晨跑,但是又为跑步时带着手机不方便而烦恼,Iwatch可以完美解决你的问题。在Iwatch中下载你的音乐软件,用Iwatch连接蓝牙耳机,然后把手机扔掉(手动滑稽),因为没有机会用这个功能,所以可能你听的音乐要单独下载在Iwatch上,但是可以明确知道的是Iwatch可以单独连接蓝牙耳机。(好像有点鸡肋) 2.在有手机辅助的情况下,如果你不想错过重要消息,却习惯把手机静音(像我一样听不得自己的手机铃声在大庭广众下响起)或者担心振动容易忽略(手机和一堆东西放一块时时常发生)。Iwatch同样是这时的好帮手,把Iwatch上的振动力度调到最大,不会影响你的日常生活,又不让你错过重要信息。(记得把Iwatch调静音) 3.前段时间在知乎的一篇帖子上看到的,导航时如果手机剩下的电量不多,又不能充电(当然平常也可以),Iwatch会在每个路口通过振动的方式提醒你应该怎么走(不过好像只能用于iPhone上自己带的导航,但是那个导航评价也不错) 4.Iwatch的计时器绝对是我用过的最好的计时器,现在本人戴的是Casio,无论从打开计时器的手感,和调整计时时长等哪一个细节来讲,Iwatch都是最有用户体验以及最舒服的。 5.Iwatch的闹钟特别的人性化,铃响前先慢慢把亮度调高,如果你早早的起来走在上班的路上,忘记了还有一个闹钟的存在,在它点亮的时候你可以提前取消铃响,避免闹钟的尴尬。其次,如果你常常闹钟响后还会再睡一会儿,在Iwatch第一次响的时候你就有机会把它带在手上或者握在手里,防止睡过去以后铃已经吵不醒你了,然后晚起迟到,Iwatch会在铃响的同时振动,无论是第几次,用近距离的振动把你唤醒,不过你要先设置好第一次铃响后一段时间再次提醒。而且无论多久,只要你不点屏幕,它会一直响,不至于响了一次没听见。(反正casio的闹钟跟玩似的,响一次就不响了,响铃时长不到10秒,10秒后必定停,然后不会在响) 6.Iwatch的小功能会让你在生活中感到某一刻十分欣慰。当你工作之余注意到它提醒你该站起来活动一下;当你心烦意燥做不好事情的时候,它询问你要不要试试深呼吸一会(吹爆这个深呼吸,放松效果十分显著);当你有计划的运动累了时,它提醒你再坚持2分钟的快走就可以完成今天设置的指标;当你看着每周的运动圆环达标或者超标完成的时候,你真的不会觉得它是一个鸡肋的东西。

## 背景材料2
百度经验:jingyan.baidu.comjabra蓝牙耳机怎么设置?jabra蓝牙耳机怎么用?百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1连接手机JabraWAVE(弦月)链接手机的方法十分简单,首先打开电源键,然后长按多功能键,直到蓝色的蓝牙提示灯亮起,就可以通过手机的蓝牙功能搜索的设备。步骤阅读2接听电话当有来电时,只要按一下多功能按键,即可以接听电话。在接听电话的中途,用户还可以选择使用蓝牙耳机、手机听筒以及扬声器。当然,用户还可以蓝牙耳机上的音量调节键调通话音量。步骤阅读3其他功能JabraWAVE(弦月)能够实现有线耳机在手机上的其他功能。例如笔者使用iphone连接蓝牙耳机,那么原本iphone有线耳机支持的语音功能也可以通过蓝牙耳机同样实现,值得一提的是,这个功能只能在蓝牙耳机只连接一个设备的情况下才能使用,如果连接两个设备,那么这个功能将不会响应。步骤阅读4同时连接两部手机JabraWAVE(弦月)支持同时连接两个蓝牙设备,连接方法同样十分简单,只要在原来连接一个设备的基础上,关闭电源5秒,然后打开电源,重复连接第一个设备的操作,就可以实现同时连接两个蓝牙设备。步骤阅读5将耳机置于配对模式当首次打开JabraBT3030耳机时,它会自动在配对模式下启动,以使您的电话能够发现它。当耳机处于配对模式时,LeD指示灯会一直呈蓝色长亮。步骤阅读

## 关键材料
首先需要配对以我用的s100为例，先打开apple watch蓝牙，然后打开耳机蓝牙，并打开s100的配对，耳灯就会一闪一闪的，然后apple watch蓝牙的设备中会出现s100，选中它，就可以连接上了。方法步骤是：1、首先请按下 iwatch上右侧的“数码皇冠”按钮，返回主屏应用界面。2、接着请在应用中找到“设置”图标，点击打开它。3、随后在设置列表里，找到“蓝牙”一栏，点击进入。4、接着在蓝牙列表中，手表会自动搜索当前身边的蓝牙设备。5、随后请把蓝牙设备，进入配对模式。不同的蓝牙设备进入配对的方法不一样，请具体参考你的蓝牙设备说明书。6、iwatch手表当前发现了蓝牙耳机，点击即可进行连接。7、当连接成功以后，会显示“已连接”信息。如果是想要把这个蓝牙设备与手表断开的话，请点击蓝牙设备右侧的“信息”图标。8、随后再点击“忽略设备”选项，即可解除手表与蓝牙的连接了。9、如果遇到有蓝牙连接不成功的情况，可以尝试重新启动iwatch手表，再重新让蓝牙设备进入配对模式。

## 补充材料1
百度经验:jingyan.baidu.com苹果电脑只要配备了蓝牙功能的,都能在系统连接蓝牙耳机。下面简单介绍下连接蓝牙耳机的操作方法。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 先打开 Mac 上的“偏好设置”图标,如图所示 步骤阅读 2 在系统设置中,点击打开“蓝牙”选项,如图所示 步骤阅读 3 确保蓝牙处于打开状态,如图所示 步骤阅读 4 接下来要做的就是让我们的蓝牙耳机进入配对状态,如果耳机是打开的,请先关闭它。一般的蓝牙耳机都是直接长按开关键,然后看到耳机指示灯闪烁,表示此时已经进入配对状态。当然不同的耳机有不同的进入方式,具体请参考耳机的操作说明书。 步骤阅读 5 当蓝牙耳机进入配对状态时,再回到电脑上的蓝牙设置中,就可以发现我们的蓝牙耳机了。点击蓝牙设备列表中的蓝牙耳机,与它进行“配对”,如图所示 步骤阅读 6 随后配对成功,就可以正常使用了。如果想要删除已经连接的蓝牙耳机,请选中并点击“X”选项,如图所示 步骤阅读 7 最后再点击“移除”按钮,就可以了。 步骤阅读 END

## 补充材料2
你好 第一步,开启你的蓝牙耳机,并打开可搜索模式,由于不同型号的蓝牙耳机打开搜索模式都不尽相同,请参照你的蓝牙耳机说明书开启。 第二步,打开你的电话或者电脑的蓝牙,并启动搜索设备,稍后片刻搜索完毕,如果你的蓝牙耳机正常处于搜索模式,搜索完毕后应该能显示出你的蓝牙耳机名称以及型号。 第三部,选择连接设备,连接过程中会要求你输入配对密码,通常为0000,也可以参照蓝牙耳机说明书找到配对密码,连接成功就可以直接使用蓝牙耳机通话了。 第一次配对连接蓝牙耳机成功后,只要你不删除蓝牙设备列表里的设备,或者连接过其他的蓝牙设备,以后连接蓝牙耳机只需要打开耳机在待机状态下就可以直接使用了,无需重新配对。 另外,蓝牙耳机是分立体声和单声道两种的,只有一个耳机的蓝牙耳机是属于单声道耳机,单声道耳
