# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
叉车-车型选择 ? ? ? ? ? ? 1、车型分类 叉车通常可以分为三大类:内燃叉车、电动叉车和仓储叉车。 (1)内燃叉车 内燃叉车又分为普通内燃叉车、重型叉车、集装箱叉车和侧面叉车。 ① 普通内燃叉车 一般采用柴油、汽油、液化石油气或天然气发动机作为动力,载荷能力 1.2～8.0吨,作业通道宽度一般为3.5～5.0米,考虑到尾气排放和噪音问题,通常用在室外、车间或其他对尾气排放和噪音没有特殊要求的场所。由于 燃料补充方便,因此可实现长时间的连续作业,而且能胜任在恶劣的环境下(如雨天)工作。 ② 重型叉车 采用柴油发动机作为动力,承载能力 10.0～52.0吨,一般用于货物较重的码头、钢铁等行业的户外作业。 ③ 集装箱叉车 采用柴油发动机作为动力,承载能力 8.0～45.0吨,一般分为空箱堆高机、重箱堆高机和集装箱正面吊。应用于集装箱搬运,如集装箱堆场或港口码头作业。 ④ 侧面叉车 采用柴油发动机作为动力,承载能力 3.0～6.0吨。在不转弯的情况下,具有直接从侧面叉取货物的能力,因此主要用来叉取长条型的货物,如木条、钢筋等。 (2)电动叉车 以电动机为动力,蓄电池为能源。承载能力 1.0～8.0吨,作业通道宽度一般为3.5～5.0米。由于没有污染、噪音小,因此广泛应用于室内操作和其它对环境要求较高的工况,如医药、食品等行业。随着人们对环境保护的重视,电动叉车正在逐步取代内燃叉车。由于每组电池一般在工作约8小时后需要充电,因此对于多班制的工况需要配备备用电池。 (3)仓储叉车 仓储叉车主要是为仓库内货物搬运而设计的叉车。除了少数仓储叉车(如手动托盘叉车)是采用人力驱动的,其他都是以电动机驱动的,因其车体紧凑、移动灵活、自重轻和环保性能好而在仓储业得到普遍应用。在多班作业时,电机驱动的仓储叉车需要有备用电池。 ①电动托盘搬运车 承载能力 1.6～3.0吨,作业通道宽度一般为2.3～2.8米,货叉提升高度一般在210mm左右,主要用于仓库内的水平搬运及货物装卸。有步行式、站驾式和坐驾式等三种操作方式,可根据效率要求选择。 ②电动托盘堆垛车 电动托盘堆垛车分为全电动托盘堆垛车和半电动托盘堆垛车两种类型,顾名思议,前者为行驶,升降都为电动控制,比较省力。而后者是需要人工手动拉或者推着叉车行走,升降则是电动的。 承载能力为 1.0～2.5吨,作业通道宽度一般为2.3～2.8米,在结构上比电动托盘搬运叉车多了门架,货叉提升高度一般在4.8米内,主要用于仓库内的货物堆垛及装卸。 ③ 前移式叉车 承载能力 1.0～2.5吨,门架可以整体前移或缩回,缩回时作业通道宽度一般为2.7～3.2米,提升高度最高可达11米左右,常用于仓库内中等高度的堆垛、取货作业。 ④ 电动拣选叉车 在某些工况下(如超市的配送中心),不需要整托盘出货,而是按照订单拣选多种品种的货物组成一个托盘,此环节称为拣选。按照拣选货物的高度,电动拣选叉车可分为低位拣选叉车(2.5米内)和中高位拣选叉车(最高可达10米)。 承载能力2.0～2.5吨(低位)、1.0～1.2吨(中高位,带驾驶室提升)。 ⑤ 低位驾驶三向堆垛叉车 通常配备一个三向堆垛头,叉车不需要转向,货叉旋转就可以实现两侧的货物堆垛和取货,通道宽度1.5～2.0米,提升高度可达12米。叉车的驾驶室始终在地面不能提升,考虑到操作视野的限制,主要用于提升高度低于6米的工况。 ⑥ 高位驾驶三向堆垛叉车 与低位驾驶三向堆垛叉车类似,高位驾驶三向堆垛叉车也配有一个三向堆垛头,通道宽度 1.5～2.0米,提升高度可达14.5米。其驾驶室可以提升,驾驶员可以清楚地观察到任何高度的货物,也可以进行拣选作业。高位驾驶三向堆垛叉车在效率 和各种性能都优于低位驾驶三向堆垛叉车,因此该车型已经逐步替代低位驾驶三向堆垛叉车。 (4) 电动牵引车 电动牵引车(拖车) 牵引车采用电动机驱动,利用其牵引能力(3.0～25吨),后面拉动几个装载货物的小车。经常用于车间内或车间之间大批货物的运输,如汽车制造业仓库向装配线的运输、机场的行李运输。 2、根据工况选择车型和配置 车型和配置的选择一般要从以下几个方面出发: (1)作业功能 叉车的基本作业功能分为水平搬运、堆垛 /取货、装货/卸货、拣选。根据企业所要达到的作业功能可以从上面介绍的车型中初步确定。另外,特殊的作业功能会影响到叉车的具体配置,如搬运的是纸卷、铁水等,需要叉车安装属具来完成特殊功能。 (2)作业要求 叉车的作业要求包括托盘或货物规格、提升高度、作业通道宽度、爬坡度等一般要求,同时还需要考虑作业效率(不同的车型其效率不同)、作业习惯(如习惯坐驾还是站驾)等方面的要求。 (3)作业环境 如果企业需要搬运的货物或仓库环境对噪音或尾气排放等环保方面有要求,在选择车型和配置时应有所考虑。如果是在冷库中或是在有防爆要求的环境中,叉车的配置也应该是冷库型或防爆型的。仔细考察叉车作业时需要经过的地点,设想可能的问题,例如,出入库时门高对叉车是否有影响;进出电梯时,电梯高度和承载对叉车的影响;在楼上作业时,楼面承载是否达到相应要求,等等。 在选型和确定配置时,要向叉车供应商详细描述工况,并实地勘察,以确保选购的叉车完全符合企业的需要。即使完成以上步骤的分析,仍然可能有几种车型同时都能满足上述要求。此时需要注意以下几个方面: ① 不同的车型,工作效率不同,那么需要的叉车数量、司机数量也不同,会导致一系列成本发生变化,详见本文中性能评判部分关于成本的论述。 ② 如果叉车在仓库内作业,不同车型所需的通道宽度不同,提升能力也有差异,由此会带来仓库布局的变化,如货物存储量的变化。 ③ 车型及其数量的变化,会对车队管理等诸多方面产生影响。 ④ 不同车型的市场保有量不同,其售后保障能力也不同,例如:低位驾驶三向堆垛叉车和高位驾驶三向堆垛叉车同属窄通道叉车系列,都可以在很窄的通道内 (1.5～2.0米)完成堆垛、取货。但是前者驾驶室不能提升,因而操作视野较差,工作效率较低。由于后者能完全覆盖前者的功能,而且性能更出众,因此在欧洲后者的市场销量比前者超出4～5倍,在中国则达到6倍以上。因此大部分供应商都侧重发展高位驾驶三向堆垛叉车,而低位驾驶三向堆垛叉车只是用在小吨 位、提升高度低(一般在6米以内)的工况下。在市场销量很少时,其售后服务的工程师数量、工程师经验、配件库存水平等服务能力就会相对较弱。 要对以上几个方面的影响综合评估后,选择最合理的方案。 叉车-品牌选择 ? ? ? ? ? 目前国内市场的叉车品牌,从国产到进口有几十家。 国产品牌:巨盾、龙工、合力、杭州、大连、山河智能、巨鲸、湖南叉车、广州、吉鑫祥、台励福、靖江、柳工、佳力、靖江宝骊、天津叉车、洛阳一拖、上力重工、玉柴叉车、合肥搬易通、湖南衡力等。 进口品牌:林德(德国)、海斯特(美国)、丰田(日本)、永恒力(德国)、 BT(瑞典)、小松(日本)、TCM(日本)、力至优(日本)、尼桑(日本)、现代(韩国)、斗山大宇(韩国)、皇冠(美国)、OM(意大利)、OPK (日本)、日产(日本)、三菱(日本)等。 合资品牌:威士海、如意、诺力。

## 背景材料2
叉车的名词解释_有什么品牌选择叉车的名词解释:叉车是工业搬运车辆,是指对成件托盘货物进行装卸、堆垛和短距离运输作业的各种轮式搬运车辆,广泛应用于港口、车站、机场等。国际标准化组织ISO/TC110称为工业车辆。常用于仓储大型物件的运输,通常使用燃油机或者电池驱动。叉车的品牌选择:国内市场的叉车品牌,从国产到进口有几十家。国产品牌:柳工、山推、中力、宜科、梯佑、巨盾、龙工、合力、安叉、杭州、瑞创叉车、大连、山河智能、巨鲸、湖南叉车、广州、吉鑫祥、台励福、靖江、佳力、靖江宝骊、天津叉车、洛阳一拖、上力重工、玉柴叉车、合肥搬易通、湖南衡力等。

## 关键材料
龙工叉车 http://www.nanjingchache.com/ 叉车有哪些分类 如今叉车已经成为搬运方式的重要工具之一。但是很多厂家对叉车还不是有 太深的了解。 今天我们就从最基本的叉车分类为大家做下介绍。 叉车有哪些分类： 叉车通常可以分为三大类：内燃叉车、电动叉车和仓储叉车。 （1）内燃叉车 内燃叉车又分为普通内燃叉车、重型叉车、集装箱叉车和侧面叉车。 普通内燃叉车 一般采用柴油、 汽油、 液化石油气或天然气发动机作为动力， 载荷能力 1.2～ 8.0 吨，作业通道宽度一般为 3.5～5.0 米，考虑到尾气排放和噪音问题，通常用 在室外、 车间或其他对尾气排放和噪音没有特殊要求的场所。 由于燃料补充方便， 因此可实现长时间的连续作业，而且能胜任在恶劣的环境下（如雨天）工作。 重型叉车 采用柴油发动机作为动力， 承载能力 10.0～52.0 吨， 一般用于货物较重的码头、 钢铁等行业的户外作业。 集装箱叉车 15 年专注叉车机械设备行业 国内叉车品牌“龙工叉车”南京地区代理商 龙工叉车 http://www.nanjingchache.com/ 采用柴油发动机作为动力，承载能力 8.0～45.0 吨，一般分为空箱堆高机、重箱 堆高机和集装箱正面吊。应用于集装箱搬运，如集装箱堆场或港口码头作业。 侧面叉车 采用柴油发动机作为动力，承载能力 3.0～6.0 吨。在不转弯的情况下，具有 直接从侧面叉取货物的能力， 因此主要用来叉取长条型的货物， 如木条、 钢筋等。 （2）电动叉车 以电动机为动力，蓄电池为能源。承载能力 1.0～8.0 吨，作业通道宽度一般 为 3.5～5.0 米。由于没有污染、噪音小，因此广泛应用于室内操作和其它对环 境要求较高的工况，如医药、食品等行业。随着人们对环境保护的重视，电动叉 车正在逐步取代内燃叉车。 由于每组电池一般在工作约 8 小时后需要充电， 因此 对于多班制的工况需要配备备用电池。 （3）仓储叉车 仓储叉车主要是为仓库内货物搬运而设计的叉车。除了少数仓储叉车（如手 动托盘叉车）是采用人力驱动的，其他都是以电动机驱动的，因其车体紧凑、移 动灵活、自重轻和环保性能好而在仓储业得到普遍应用。在多班作业时，电机驱 动的仓储叉车需要有备用电池。 以上就是叉车的三大分类。南京诺嘉机械设备有限公司是龙工（上海）叉 车有限公司在南京地区的总代理商， 诺嘉是其旗下品牌， 自从代理龙工叉车以来， 以其优良的品质和出众的性价比迅速占据了市场，分别在南京等地区建立了 30 多家销售网点和专营店，基本实现了一小时服务圈。公司现有内燃叉车、蓄电池 叉车、港口叉车、仓储叉车以及龙工装载机等产品，此外公司还销售货架，产品 技术含量高、 性能稳定、 性价比高， 先后通过 ISO9001 质量管理体系认证及 CE、 GOST 等产品认证。 15 年专注叉车机械设备行业 国内叉车品牌“龙工叉车”南京地区代理商

## 补充材料1
各个品牌的优劣势,详细说明。你好!推荐区合肥搬易通MIMA看看,虽说是新起之秀,但是生产叉车也有十几年,质量和售后都挺好的。呵呵,希望能帮到你!国产叉车有哪些好的品牌?各个品牌的优劣势... 嘉兴哪边有卖叉车的?嘉兴的叉车也不错啊,品种也挺多的,各种类形的山推叉车不错,采用的是日本小松的技术,皮实耐用,外观漂亮,售后服务态度也好,价格也合适,合力的也行,但质量,服务,性价比方面和山推比就差点 给你个网站,你自己上去看看,那里面,国产的进口的,合资的,都分得挺清楚的。生活常识相关知识确定举报此问题

## 补充材料2
叉车的种类都有哪些？叉车蓄电池是电池中的一种，它的作用是能把有限的电能储存起来，在合适 的地方使用。它的工作原理就是把化学能转化为电能。要注意的是：电池最好 丌要横放！因为，电池的内部一般是22～28%的稀硫酸。电池正放的时候电解 液可以淹没极板幵丏还剩下一点空间如果把电池横放的话会有一部分电极板暴 露在空气中，这对电池的极板非常丌利，而丏一般的电池的观察孔或者电池的 顶部都有排气口不外界相通，所以电池横放电解液很容易流出。采用聚酯纤维 排管，弹性好，孔径小，电阻低，透气性高；完全绝缘的软连接线，无漏电电 流弹开顶面塞的阀结构，带有特殊的电解液液面指示器；配带自劢补水的注液 帽；采用多微孔迚口优质斜状隔板，孔率高，电阻低采用PP 电池壳、盖材料， 耐冲击； 叉车按劢力安装分为电瓶叉车和内燃叉车两大类: 电动叉车 内燃叉车 电瓶叉车多运用直流（DC）串激电劢机，其机械特性能满足叉车所需求的低 速大扭矩的工作请求。随着交流（AC）技术的开展，以及控制器的配套完善后， 交流电机的运用逐步增加，交流电机相关于直流电机来说，运用维护愈加便当， 缺陷是本钱相对直流电机要高。除此之外，电瓶叉车的其他优点是：支配简单， 检修容易，运转时平稳无噪声，丌排废气，丌污染空气，运营费用轳低，整车 的运用年限轳长。缺陷是：需求充电室和充电设备，充电时间轳长，对路面请 求高，由于蓄电池容量的限制，电劢机功率小，爬坡才能低，运转速度轳内燃 叉车慢，根本投资高，起重量轳小。 电瓶叉车和内燃叉车的区别，除了劢力安装外，行走传劢机构及其支配安装 也有所丌同，但是叉车的工作安装及液压系统、转向安装、制劢安装、驱劢桥 和转向桥等则是彼此相同或类似的。不内燃叉车一样，直叉均衡重式叉车是电 瓶叉车中最普通的结构方式。 什么是叉车轰距？ 叉车轰距是指叉车前后桥中心线的水平距离。轮距是指同一轰上左右轮中心 的距离。增大轰距、有利于叉车的纵向稳定性，但使车身长度增加，最小转弯 半径增大。增大轮距，有利于叉车的横向稳定性，但会使车身总宽和最小转弯 半径增加。 叉车的最小转弯半径：当叉车在无轲低速行驶、打满方向盘转弯时，车体最 外侧和最内侧至转弯中心的最小距离，分别称为最小外侧转弯半径Rmin 最小内侧转弯半径rmin内。最小外侧转弯半径愈小，则叉车转弯时需要的地面 面积愈小，机劢性愈好。 1.机械化程度高 使用各种自劢的取物装置或在货叉不货板配合使用的情冴下，可以实现装卸工 作的完全机械化，丌需要工人的轴劣体力劳劢。 2.机劢灵活性好 叉车外形尺寸小，重t 轱，能在作业区域内仸意调劢，适应货物数量及货流方 向的改变，可机劢地不其他起章运输机械配合工作，提高机械化的使用率。 3.可以“一机多用” 在配合和使用各种取货装置，如货叉、铲斗、臂架、吊杆、货夹和抓取器等的 条件下，可以适应各种品种、形状和大小货物的装卸作业。-4.有利于开展托盘 成组运抽和集装箱运轰 4.成本低、投资少，能获得轳好的经济效果 郑州莱恩机电设备有限公司为国内外客户提供全方位的工业生产、仓储管理的 解决方案。产品涵盖：工业电子、印刷、食品、医药、化工、烟草、超市、汽 车制造的仓储物流等行业。项目设计、生产安装及科学合理的物流规划，以提 高效率、降低劳劢强 度、节约空间、降低物流成本，提高管理水平生产开发及 代理国内外优质的搬运设备、物流设备、存储设备、周转用品、工位器具。历 经多年的实践，以企业需求为 导向，创新服务，丌断完善的与业能力，为国内 现代企业的生产和管理提供高性价比的物流产品和服务。
