# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、电热毯能去被子潮湿吗 电热毯能够去被子的潮湿,首先把电热毯铺在床单上面,然后把被子也铺在床上,将电热毯的插头插在插座上,接下来打开电源,热烘一个小时左右就可以把电热毯烘干了。 二、电热毯去被子潮湿应该注意的事项有哪些 1、电热毯去被子潮湿,首先应该注意的是,被子在特别潮湿的情况下,很容易出现漏电的情况,是存在着一定的风险的。 2、电热毯去被子潮湿,还应该注意的是,在铺设被子的时候,一定要将被子铺平整,不要出现有走稳或者折叠的现象,否则烘干的被子就很容易留下褶子。 3、电热毯去被子潮湿,电热毯的温度一定不要太高,这样也很可能会出现火灾。 三、怎么使用电热毯 1、使用电热毯,首先应该注意的是电热毯的温度,一定不要太高,特别是在晚上使用电热毯的时候,温度太高在熟睡的情况下, 很容易出现火灾。 2、使用电热毯,如果家里有小孩的情况下,建议大家一定要注意安全问题,因为怕小孩小便漏出来,导致漏电触电的现象。 3、使用电热毯的时候,使用完了以后,一定要及时的把开关都关掉,这样也能够延长电热毯的寿命。

## 背景材料2
电热毯可以放在两层被子之间吗很多人在使用电热毯时,并不知道具体要怎么铺,比如是铺在被子下面吗?还是可以放在两层被子之间?PChouse带大家一起了解下吧。如果两层被子都是棉被的话,那么就不能放在两者的中间,一般来说,上面用的是被单就好,棉被的话,容易引发火灾问题。使用电热毯必须平铺,放置在垫被和床单之间,不要放在棉褥下使用,以防热量传递缓慢,使局部温度过高而烧毁元件。另外,在铺电热毯的时候一定要平铺,不能折叠,因为电热毯里面有很多线路,折叠使用容易造成电热毯线路折断,所以为了电热毯能够长久的使用一定不要折叠使用,在收纳电热毯的时候也要注意小心折叠。

## 关键材料
暂无评价0人阅读0次下载举报文档电热毯如何让潮湿房间的被褥保持干燥_家具家电_生活休闲。电热毯如何让潮湿房间的被褥保持干燥 因为电热毯通电时可发出热量，此时会将被子上的湿气 通过其加热后变成水蒸汽排到空气当中去。不过，在加热的 过程中，在注意以下几点： 1、要保持房间的通风； 2、同时，电热毯如何让潮湿房间的被褥保持干燥 因为电热毯通电时可发出热量，此时会将被子上的湿气 通过其加热后变成水蒸汽排到空气当中去。不过，在加热的 过程中，在注意以下几点： 1、要保持房间的通风； 2、同时，要经常将被褥翻动，要防止长时间地加热一 个被面而造成温度过高以免引起火灾。 3、保持房间的干燥通风； 4、在有条件的时候，可以直接将被子放在太阳下晒， 通过晒照这样可更加均匀地让湿气散发出来。 对于电热毯在使用中，以下是要特别注意的： 1、不要在电热毯上放置尖硬物，更不要将电热毯放在 突出金属物或其它尖硬物上使用。 2、 电热毯应严格禁止折叠使用。 使用电热毯的过程中， 应经常检查电热毯是否有集堆、打褶现象，如有，应将皱褶 摊平后再使用。 3、如使用预热型电热毯，应绝对禁止整夜通电使用， 当使用者上床前，应关闭电源。 4、必须保证电热毯存放或使用环境的干燥，以防发生 火灾。

## 补充材料1
很多人在使用电热毯时,并不知道具体要怎么铺,比如是铺在被子下面吗?还是可以放在两层被子之间?PChouse带大家一起了解下吧。如果两层被子都是棉被的话,那么就不能放在两者的中间,一般来说,上面用的是被单就好,棉被的话,容易引发火灾问题。使用电热毯必须平铺,放置在垫被和床单之间,不要放在棉褥下使用,以防热量传递缓慢,使局部温度过高而烧毁元件。另外,在铺电热毯的时候一定要平铺,不能折叠,因为电热毯里面有很多线路,折叠使用容易造成电热毯线路折断,所以为了电热毯能够长久的使用一定不要折叠使用,在收纳电热毯的时候也要注意小心折叠。装修资讯推荐产品资讯推荐

## 补充材料2
电热毯可以给被子除湿吗 床太潮湿能睡电褥子吗很多朋友租住的房子太潮湿,下雨天床都受潮了,于是有些朋友就想用电热毯给被子除湿。那么,电热毯可以给被子除湿吗?床太潮湿能睡电褥子吗?电褥子毕竟是用电的,存在漏电危险,有些人就担心床太潮湿睡电褥子可能漏电,不安全。到底怎么办?这里信用家装修网小编就为大家解答。电热毯可以给被子除湿吗?
