# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
问题一:牛剖层移膜革是什么意思? 牛皮等天然皮革较厚,在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及第一层革。过去一般通过磨毛、染色将二层皮制成麂皮,也就是我们所说的二层反绒皮,它属于较低档次的产品。后来聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,按PU转移的生产方法给二层皮表面加上一层PU,使之既具有真皮的吸湿性,尺寸稳定性,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜革。牛皮较厚且有良好的机械强度和尺寸稳定性,因此用于移膜革生产所采用的皮胚绝大多数都是牛二层皮。显而易见,移膜革是PU革与真储相结合的产物。移膜革的档次优于合成革及人造革,而价格低于用牛皮剖面革第一层制成的真皮皮革,适用于制造鞋、皮带、手袋、包等 问题二:牛剖层移膜革是什么意思 移膜牛皮也叫二层牛皮,是牛皮的边角料打碎后,加入聚乙烯材料重新粘合而成的皮革,再经化学材料喷涂或覆上 PVC 、 PU薄膜加工而成。移膜牛皮很厚,用手按下去,也没有皱纹,使用久后,皮料要发生龟烈,严重的要断裂。 牛皮等天然皮革较薄,价格越高,等级越好,材料越薄,在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二级头层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及特级头层牛皮,通过磨毛、染色将二级头层牛皮制成麂皮,也就是我们所说的头层反绒皮,它属于较低档次的产品。 聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,将头层牛皮的边角料打碎后,加入聚氨酯(PU)成分,重新粘成皮革,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜牛皮。移膜牛皮较厚且有良好的机械强度和尺寸稳定性,因此用于移膜牛皮生产所采用的皮胚来自于头层牛皮的边角料。显而易见,移膜牛皮是PU革与头层牛皮相结合的产物。移膜牛皮的档次优于合成革及人造革,外观档次接近于特级头层牛皮,而价格低于一级头层牛皮,适用于制造鞋、皮带、手袋、包等。 问题三:牛剖层移膜革是什么材质 在人生的舞台,生命的载体上,因别样的经历和活法,造就了人与人的不同,也造就了人各个时期的不同。 问题四:牛剖层移膜皮革和头层牛皮哪个好 在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及第一层革,它属于较低档次的产品。后来聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,按PU转移的生产方法给二层皮表面加上一层PU,使之既具有真皮的吸湿性,尺寸稳定性,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜革。因此,移膜革是PU革与真皮相结合的产物。移膜革的档次优于合成革及人造革,而价格低于用牛皮剖面革第一层制成的真皮皮革。 问题五:牛皮剖层移膜革是什么 就是一种二层牛皮为,在皮面封一层涂料以平整皮面,然后再贴一层塑料膜以提高利用率和增强美观效果。可以说是一种真皮,质量比头层牛皮差,多用于箱包和沙发。 问题六:吊牌上为什么面料1写牛皮 面料2写牛皮剖层移膜革? 是什么意思呀? 说明面料是由2种牛皮组成的,一般只写牛皮就是默认头层牛皮,而牛皮剖层移膜革就是剖了一层的牛皮上又加了层膜使其好看和光滑

## 背景材料2
问题一:牛剖层是牛皮吗 牛剖层是牛皮。 牛皮等天然皮革较厚,在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及第一层革。过去一般通过磨毛、染色将厂层皮制成麂皮,也就是我们所说的二层反绒皮,它属于较低档次的产品。后来聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,按PU转移的生产方法给二层皮表面加上一层PU,使之既具有真皮的吸湿性,尺寸稳定性,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜革。牛皮较厚且有良好的机械强度和尺寸稳定性,因此用于移膜革生产所采用的皮胚绝大多数都是牛二层皮。显而易见,移膜革是PU革与真皮相结合的产物。移膜革的档次优于合成革及人造革,而价格低于用牛皮剖面革第一层制成的真皮皮革,适用于制造鞋、皮带、手袋、包等。 问题二:剖层牛皮和头层牛皮有什么区别? 头层皮是牛身上皮,由又密又薄的纤维层以及与其紧密连在一起的稍疏松的过度层共同组成,具有良好的强度、弹性和工艺可塑性等特点。头层牛皮要分为优质头层牛皮和普通头层牛皮,优质头层牛皮比普通头层牛皮要薄一些,价格越高的越薄。二层牛皮分为碎皮和复合牛皮两种,碎皮是头层牛皮的边角料,复合牛皮是使用牛皮的边角料打碎后加入聚乙烯材料重新贴合,然后在表面进行化学材料喷涂或覆上 PVC 、 PU 薄膜制作而成,它仍然保持牛皮的特性,但耐穿性及强度则不如头层牛皮。二层牛皮中的碎皮皮纹较粗皮料较厚,复合牛皮很光滑光亮没有皱纹的并且很厚。(以上材料来自百度百科,二层牛皮应该就是剖层牛皮)希望能帮到你参考资料:百度百科头层牛皮词条 问题三:牛剖层移膜革是什么意思 移膜牛皮也叫二层牛皮,是牛皮的边角料打碎后,加入聚乙烯材料重新粘合而成的皮革,再经化学材料喷涂或覆上 PVC 、 PU薄膜加工而成。移膜牛皮很厚,用手按下去,也没有皱纹,使用久后,皮料要发生龟烈,严重的要断裂。 牛皮等天然皮革较薄,价格越高,等级越好,材料越薄,在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二级头层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及特级头层牛皮,通过磨毛、染色将二级头层牛皮制成麂皮,也就是我们所说的头层反绒皮,它属于较低档次的产品。 聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,将头层牛皮的边角料打碎后,加入聚氨酯(PU)成分,重新粘成皮革,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜牛皮。移膜牛皮较厚且有良好的机械强度和尺寸稳定性,因此用于移膜牛皮生产所采用的皮胚来自于头层牛皮的边角料。显而易见,移膜牛皮是PU革与头层牛皮相结合的产物。移膜牛皮的档次优于合成革及人造革,外观档次接近于特级头层牛皮,而价格低于一级头层牛皮,适用于制造鞋、皮带、手袋、包等。 问题四:剖层牛皮革是什么样的皮料? 对的,是二层牛皮,是真皮,但不是最好的,所以有点小贵,不是最好的牛皮。采纳哦 问题五:牛剖层皮革耐用吗 从动物身上剥下来的皮经过很多道化学物理处理才能变成可以做鞋或做衣服的皮,处理完的皮就可以叫皮革了,处理前叫生皮。 人造革是用一些人工纤维纺织出来的,跟真皮完全是两码事。 所以,革本身没有真皮假皮的意思,看它和哪个词搭配了。 100%牛皮革的意思是纯的牛皮,没有人造革或其他动物的皮。当然,肯定是真皮。真皮能不贵 问题六:牛剖层移膜革是什么材质 在人生的舞台,生命的载体上,因别样的经历和活法,造就了人与人的不同,也造就了人各个时期的不同。 问题七:牛皮革好还是牛剖层移膜革好? 牛皮革好,牛皮革更接近于真皮。牛皮革用某种动物生皮制成的皮革,可称作为某动物皮革,例如牛皮制成的皮革可称作为牛皮革。牛皮革是由天然蛋白质纤维在三维空间紧密编织构成的。革的表面有一种特殊的粒面层,具有自然的粒纹和光泽,手感舒适。革具有天然材料特有的性能骇①较高的机械强度,如抗张强度、耐撕裂强度、耐曲折等,耐穿耐用。②一定的弹性和可塑性,易于加工成型。用于生产各种革制品,在使用过程中不易变形。③易于保养,使用中能长久保持其天然外观。④耐湿热稳定性好,耐腐蚀,对一些化学药品具有抵抗力,耐老化性能好。⑤优良的透气(汽)、吸湿(汗)、排湿性能,因而穿着卫生、舒适。1.一般日常中所说的真皮指头层皮.2.但剖皮不是头层皮.换言之,没有毛孔和纹路.3.所谓移膜是把皮边角料打碎加聚乙烯粘起来的,表面一般要喷一层聚氨酯(就是PU,那种亮亮的假皮.做了移膜处理的已经不能称为真皮了.剖皮勉强还算是真的皮.4.对于革的说法,生活中一般称人造革或合成革(这俩其实有区别,辅料不同,人造革是布基或者厚PU,合成革是无纺布基)为革,但实际上在涉及产品质量时一定都称人造革或合成革,革就是皮,皮就是革,没有区别.一般专业的皮具导购都会接受相应的培训,在介绍商品时不会乱说的.综上,牛皮剖层移膜革是以转移方法将预制成的PU膜材黏附在聚乙烯粘接的碎皮上的东西.防水但不透气,不应该算真皮。

## 关键材料
最佳答案该答案已经被保护商家也不算蒙你。牛移膜剖层革是一种二层（剖层）牛皮，移膜是指外面覆盖了一层塑料膜，因此这种皮料把水倒在上面也不会渗透进去的。多用来做包，但很少用来做钱包，有点厚，片薄了强度不够。呵呵，这其实是同一个概念。牛皮中剖层就是指二层，移膜就是覆膜，也就是二层牛皮胚将表面的纤维层干湿发后，再在上面贴一层塑料膜。在污水处理，水资源再利用领域，MBR又称膜生物反应器（Membrane Bio-Reactor）,是一种由膜分离单元与生物处理单元相结合的新型水处理技术。膜的种类繁多,按分离机理进行分类,有反应膜、离子交换膜、渗透膜等;按膜的性质分类,有天然膜(生物膜)和合成膜(有机膜和无机膜) ;按膜的结构型式分类,有平板型、管型、螺旋型及中空纤维型等。牛二层皮(移膜革)的意思及差别： 1，头层动物皮，最常见的为牛皮头层，所谓的牛皮头层，一般意义上来说，就是产品的材料有皮料的部分，是由全牛皮制作的，材料中不带有人造革的成份，牛头层皮制作的商品，坚韧，耐用，高档！

## 补充材料1
问题一:牛剖层移膜革是什么意思? 牛皮等天然皮革较厚,在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及第一层革。过去一般通过磨毛、染色将二层皮制成麂皮,也就是我们所说的二层反绒皮,它属于较低档次的产品。后来聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,按PU转移的生产方法给二层皮表面加上一层PU,使之既具有真皮的吸湿性,尺寸稳定性,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜革。牛皮较厚且有良好的机械强度和尺寸稳定性,因此用于移膜革生产所采用的皮胚绝大多数都是牛二层皮。显而易见,移膜革是PU革与真储相结合的产物。移膜革的档次优于合成革及人造革,而价格低于用牛皮剖面革第一层制成的真皮皮革,适用于制造鞋、皮带、手袋、包等 问题二:牛剖层移膜革是牛皮吗? 是牛皮,确切的说是牛二层革。在做完皮胚以后用干法或湿法移膜的工艺重做的一层涂饰层。牢度,透气,耐磨的指标比头层会大打折扣。 问题三:牛皮革好还是牛剖层移膜革好? 牛皮革好,牛皮革更接近于真皮。牛皮革用某种动物生皮制成的皮革,可称作为某动物皮革,例如牛皮制成的皮革可称作为牛皮革。牛皮革是由天然蛋白质纤维在三维空间紧密编织构成的。革的表面有一种特殊的粒面层,具有自然的粒纹和光泽,手感舒适。革具有天然材料特有的性能骇①较高的机械强度,如抗张强度、耐撕裂强度、耐曲折等,耐穿耐用。②一定的弹性和可塑性,易于加工成型。用于生产各种革制品,在使用过程中不易变形。③易于保养,使用中能长久保持其天然外观。④耐湿热稳定性好,耐腐蚀,对一些化学药品具有抵抗力,耐老化性能好。⑤优良的透气(汽)、吸湿(汗)、排湿性能,因而穿着卫生、舒适。1.一般日常中所说的真皮指头层皮.2.但剖皮不是头层皮.换言之,没有毛孔和纹路.3.所谓移膜是把皮边角料打碎加聚乙烯粘起来的,表面一般要喷一层聚氨酯(就是PU,那种亮亮的假皮.做了移膜处理的已经不能称为真皮了.剖皮勉强还算是真的皮.4.对于革的说法,生活中一般称人造革或合成革(这俩其实有区别,辅料不同,人造革是布基或者厚PU,合成革是无纺布基)为革,但实际上在涉及产品质量时一定都称人造革或合成革,革就是皮,皮就是革,没有区别.一般专业的皮具导购都会接受相应的培训,在介绍商品时不会乱说的.综上,牛皮剖层移膜革是以转移方法将预制成的PU膜材黏附在聚乙烯粘接的碎皮上的东西.防水但不透气,不应该算真皮。 问题四:牛剖层移膜革是什么材质 在人生的舞台,生命的载体上,因别样的经历和活法,造就了人与人的不同,也造就了人各个时期的不同。 问题五:牛剖层移膜皮革和头层牛皮哪个好 在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及第一层革,它属于较低档次的产品。后来聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,按PU转移的生产方法给二层皮表面加上一层PU,使之既具有真皮的吸湿性,尺寸稳定性,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜革。因此,移膜革是PU革与真皮相结合的产物。移膜革的档次优于合成革及人造革,而价格低于用牛皮剖面革第一层制成的真皮皮革。 问题六:牛剖层皮革耐用吗 从动物身上剥下来的皮经过很多道化学物理处理才能变成可以做鞋或做衣服的皮,处理完的皮就可以叫皮革了,处理前叫生皮。 人造革是用一些人工纤维纺织出来的,跟真皮完全是两码事。 所以,革本身没有真皮假皮的意思,看它和哪个词搭配了。 100%牛皮革的意思是纯的牛皮,没有人造革或其他动物的皮。当然,肯定是真皮。真皮能不贵 问题七:牛剖层移膜皮革是真皮吗 6680 ---2700元6681--2600元 N70 --3800元6111 --2300元6670 -- 原装一电一充一耳机一数据线64M卡 20856708 ---未见6270 原装:一电一充一耳机一数据线一光盘一512内存卡! 3050(港行) 问题八:牛剖层移膜革属于真皮吗 一楼说得对

## 补充材料2
...买了个劳斯帅特的包,上面写着牛剖层移膜皮革人造革是什么意思?...牛皮等天然皮革较厚,在制革过程中为了提高革的利用率,通常剖成两层甚至更多层。第一层剖面革经表面涂饰后用于制造高档真皮皮革,第二层及其以下的剖面革(简称二层皮)无表面纹理层,美观性和实用性不及第一层革。过去一般通过磨毛、染色将二层皮制成"麂皮",也就是我们所说的二层反绒皮,它属于较低档次的产品。后来聚氨酯(PU)人造革的生产原理被应用到皮革剖层的生产中,按PU转移的生产方法给二层皮表面加上一层PU,使之既具有真皮的吸湿性,尺寸稳定性,又具有PU人造革防水性和耐磨性。采用这种方式生产的皮革称为移膜革。
