# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
成语解释明媚：鲜艳可爱；形容春天的景物十分美好。成语出处元 宋方壶《斗鹌鹑 踏青》套曲：“时遇着春光明媚，人贺丰年，民乐雍熙。”成语繁体萅光明媚成语简拼cgmm成语注音ㄔㄨㄣ ㄍㄨㄤ ㄇㄧㄥˊ ㄇㄟˋ常用程度常用成语感情色彩中性成语成语用法主谓式；作谓语、状语、定语；形容春天的风光成语结构主谓式成语产生年代古代成语成语正音媚，不能读作“méi”。成语辨形媚，不能写作“湄”。近 义 词春暖花开、花红柳绿成语例子行够多少山原，历尽无穷水道，不觉的秋去冬残，又值春光明媚。（明 吴承恩《西游记》第七十二回）英语翻译beautiful and bright

## 背景材料2
成语查询需要查询的成语:成语春光明媚造句成语:春光明媚春光明媚的读音chūn guāng míng mèi春光明媚的意思明媚:美好,可爱。形容春天的景物鲜明可爱。用春光明媚造句春天悄然无声的到来,春光明媚大地复苏鸟语花香春色满园,到处呈现出一片春意盎然生机勃勃的景象。在一个“风和日丽”和“鸟语花香”的春晨,我沿着江边散步,一边觉得“春江水暖”,一边欣赏远处的“碧水青山”。这时正是“春暖花开”和“百花盛开”的季节,我不禁陶醉在这“春光明媚”和“蜂飞蝶舞”的气氛里。在一个春光明媚的中午,冬冬来到山坡上,只见绿茵茵的草地上长满了五颜六色的野花,于是,他就悠闲地趴在草地上。在春光明媚的三月,她死去了。

## 关键材料
春光的成语 成语标题 成语解释 春光漏泄 原指柳枝泛绿，透露了春天将至的信息。比喻秘密或男女的私情被泄漏出 来。 出处：唐·杜甫《腊日》 ： “侵陵雪色还萱草，漏泄春光有柳条。 ” 春光明媚 明媚：美好，可爱。形容春天的景物鲜明可爱。 出处：元·宋方壶《斗鹌鹑·踏青》套曲： “时遇着春光明媚，人贺丰年， 民乐雍熙。 ” 春和景明 春光和煦，风景鲜明艳丽。 出处：宋·范仲淹《岳阳楼记》 ： “至若春和景明，波澜不惊，上下天光， 一碧万顷。 ” 春深似海 春天美丽的景色像大海一样深广。形容到处充满了明媚的春光。 出处：清·文康《儿女英雄传》第三十回： “这屋里那块四乐堂的匾，可 算挂定了！不然，这春深似海的屋子，也就难免欲深似海。 ” 蝶恋蜂狂 指留恋繁花似锦的春光。 出处：明·张凤翼《灌园记·太史赏花》 ： “知否，算蝶恋蜂狂，少不得为 韶光一逗溜。 ” 漏泄春光 原指柳叶首先透露春天到来的信息， 后比喻男女私情泄露， 或秘密被察觉。 出处：唐·杜甫《腊日》诗： “侵陵雪色还萱草，漏泄春光有柳条。 ” 漏洩春光 ①透露春天的信息。②指密传消息或泄露男女私情。 韶华如驶 韶华：美好的时光，常指春光。形容美好的春光如马飞驰而过。 桃李争妍 桃花李花竞相开放。形容春光艳丽。 燕舞莺歌 燕子在飞舞，黄莺在鸣叫。形容春光明媚。同“燕舞莺啼” 。 出处：宋·朱淑真《春日行》 ： “燕舞莺歌昼晷永，帘幕无人门宇静。 ” 燕舞莺啼 莺：黄鹂。燕子在飞舞，黄莺在鸣叫。形容春光明媚。 出处：明·冯梦龙《醒世恒言》第二十五卷： “此时正值暮春天气，只见 一路上有的是红桃绿柳，燕舞莺啼。 ” 燕语莺声 莺：黄鹂。燕子的话语，黄鹂的歌声。原形容大好春光。后多形容年轻女 子说笑的声音。 出处：元·关汉卿《金线池》楔子： “袅娜复轻盈，都是宜描上翠屏，语 若流莺声似燕，丹青，燕语莺声怎画成？” 燕语莺啼 莺：黄鹂。燕子的话语，黄鹂的歌声。形容大好春光。 出处：唐·皇甫冉《春思》诗： “莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千？” 莺飞燕舞 莺燕飞舞。象征春光明媚。 莺歌蝶舞 莺啼如歌，蝶飞若舞。形容春光明媚，万物欢悦。亦比喻形势大好。同“莺 歌燕舞” 。 出处：唐·鲍君徽《惜花吟》诗： “莺歌蝶舞韶光长，红炉煮茗松花香。 ” 莺声燕语 莺：黄鹂。燕子的话语，黄鹂的歌声。原形容大好春光。后多形容年轻女 子说笑的声音。 出处：元·关汉卿《金线池》楔子： “袅娜复轻盈，都是宜描上翠屏，语 若流莺声似燕，丹青，燕语莺声怎画成？” 莺啼燕语 莺：黄鹂。燕子的话语，黄鹂的歌声。形容大好春光。 出处：唐·皇甫冉《春思》诗： “莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千？” 柳暗花明又一村 原形容前村的美好春光，后借喻突然出现新的好形势。 出处：宋·陆游《游山西村》诗： “山重水复疑无路，柳暗花明又一村。 ”

## 补充材料1
带春光的成语有哪些 :春光如海、春光漏泄、九十春光暖暖的春光春光如海chūn guāng rú hǎi【解释】形容大地充满了明媚的春光【出处】叶圣陶《春光不是回她的了》:“不知什么答地方送来蜜蜂的嗡嗡声,似乎带着花和香气;正所谓春光如海呢!”【结构】主谓式成语【用法】作宾语、定语;用于景物等乍寒乍暖——来形容冬末春初源气侯忽冷忽热。乍:忽然。乍暖还寒——形容冬末春初气侯忽冷忽热,冷热不定。例:“寻寻觅觅,冷冷清清,凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候,最难将息”。又例“柳梢绿小眉如印。乍暖还寒犹未定。”草长莺飞——形容江南暮春的景色。莺:黄鹂。例:“这样看来,花香鸟语,草长莺飞,都是大自然的语言。”

## 补充材料2
例句:呀,这春光漏泄,怎地开交?(清·洪昇《长生殿·絮阁》)春光明媚chūn guāng míng mèi成语解释:明媚:美好,可爱。形容春天的景物鲜明可爱。成语出处:元·宋方壶《斗鹌鹑·踏青》套曲:“时遇着春光明媚,人贺丰年,民乐雍熙。”例句:行够多少山原,历尽无穷水道,不觉的秋去冬残,又值春光明媚。(明·吴承恩《西游记》第七十二回)红情绿意hóng qíng lǜ yì成语解释:形容艳丽的春天景色。成语出处:宋·文同《约春》诗:“红情绿意知多少,尽入泾川万树花。”枯木逢春kū mù féng chūn成语解释:枯干的树遇到了春天,又恢复了活力。比喻垂危的病人或事物重新获得生机。
