# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
户口改民族怎么改户口本上除了有名字,住址和性别等信息之外,还会民族的信息。有时由于各种原因导致民族一项填错了内容时,就需要更改。那么,更改户口簿上的民族,需要哪些材料,应该怎么改呢?下面,华律网小编就整理了关于户口改民族的相关内容,一起来看看吧。户口改民族怎么改户主的身份证、户口本、民族成分的相关证明、个人申请书材料,到户口所在地派出所办理户口本信息更正。更改户口簿上的民族,需要户主的身份证、户口本、民族成分的相关证明、个人申请书材料,到户口所在地派出所办理户口本信息更正。并且个人一生只能更改一次民族成份。个人的民族成份,只能依据父或母的民族成份确定。

## 背景材料2
第六课 国家统一 民族团结 1、近年来，我国政府在 2 万多公里的边境线上大力组织实施“兴边富边行动” ，以促进边疆 少数民族地区的全面发展。这体现了 A A．我国坚持各民族共同繁荣的原则 B．民族平等是民族工作的根本任务 C．国家的支持是边疆少数民族地区发展的根本原因 D．我国解决民族问题的基本政策是民族区域自治 2、香港、澳门作为特别行政区享有高度自治权。可以“中国香港” 、 “中国澳门”的名义同 外国签订双边的 A ①政治协定 ②经济协定 ③文化协定 ④科技协定 A、②③④ B、①③④ C、①②④ D、①②③ 11、我们的民族关系是完全新型的社会主义民族关系。社会主义民族关系的主线是 B A、平等 B、团结 C、互助 D、和谐 3、在社会主义现代化建设中，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间 也互相离不开。这主要体现了 C A．我国处理民族关系的根本原则 B．我国解决民族问题的基本政策 C．加强民族团结才能实现社会主义现代化的宏伟目标 D．中华民族为全人类的文明发展作出了伟大的贡献 4、实行民族区域自治的地方设立自治机关，行使自治权。下列属于民族自治机关的是 D A．国家民族事务委员会 B．江苏省高邮市菱塘回族乡人民政府 C．西藏自治区人民法院 D．四川阿坝藏族羌族自治州人民代表大会 5、 “十一五”期间，我国先后出台了 14 个政策性文件，支持少数民族地区经济和社会的发 展。这说明我国 A A．坚持民族平等、民族团结、各民族共同繁荣的原则 B．实行民族区域自治制度 C．各民族在经济文化上实现了完全平等 D．尊重少数民族的风俗习惯 6、连续 14 年对口支援阿克苏工作划上圆满句号后，上海对口支援新疆地区调整为喀什。上 海积极支援新疆 D A.是实现民族平等的基础 B.体现了民族区域自治的优越性 C.是新疆不断发展的根本 D.能促进民族团结和共同繁荣 7、2010 年是我国西部大开发战略实施 10 周年。西部大开发十年来，西部地区经济年均增 长速度达到 11.9%，主要宏观经济指标翻了一番。西部大开发的十年，是民族地区人民 群众受惠最多的时期，这表明西部大开发有利于（ B ） 。 A．实现民族地区的高度自治，促进民族和谐稳定 B．推动西部地区经济繁荣，实现西部地区跨越发展 C．消除民族之间的差别，促进民族区域自治 D．贯彻落实宗教信仰自由政策 8、现阶段，党和政府高度重视民族工作，对少数民族地区的经济发展给予大力支持，促进 了各族人民和睦相处，相互帮助。这一事实说明了 B ①我国坚持各民族共同繁荣的原则 ②协调民族矛盾是党和国家的重要职能 ③我国建立了平等、团结、互助、和谐的新型民族关系 ④促进各民族人民和睦相处是巩固和发展各民族团结的核心 A． ①② B．①③ C．②③ D．③④ 9、 本市某校开展民族团结教育进校园活动， 同学们收集了大量资料。 其中能够直接体现 “民 族平等”原则的是（ A ） A．十一届全国人大代表中各民族都有自己的代表 B．大批志愿者去少数民族地区支教 C．国家采取措施维护少数民族地区社会稳定 D．国家加大对少数民族地区的资金投入 10、民族区域自治是解决我国民族问题的基本政策，是国家的一项基本政治制度，不同于国 家在香港、澳门实行的“一国两制” ，我们决不允许达赖集团打着“真正的民族自治”旗号 制造民族分裂，损害民族团结。我国民族自治地区与“一国两制”下的特别行政区之间的不 同主要是（ B ） ①前者属于内政问题，后者属于外交问题②前者实行社会主义，后者实行资本主义 ③前者适合少数民族聚居地区，后者适合港澳台地区 ④前者属于高度自治，后者属于完全自治 A．①③ B．②③ C．①④ D．②④ 11、中国财政部 11 月 30 日在香港举行人民币国债发行仪式。此次发行总额为 80 亿元人民 币，这是财政部继去年在港发行 60 亿元人民币国债后，代表中央人民政府第二次在港发行 人民币国债。这说明了 A A．香港是中国的一个组成部分，直接受中央人民政府管辖 B．财政部是我国最高国家行政机关 C． “一国两制”是实现和平统一的最佳方式 D．人民币是最受人们欢迎的货币 12、国家有权自主地开发和利用国家领土内的自然资源，独立自主地发展本国的国民经济。 从国家主权的基本内容来看，这主要是指 B A．国家的政治独立 B。国家的经济自主 C。国家的团结统一 D。国家的领土完整 13、国家拥有独立自主地处理对内对外事务的权力，不容许别国的干涉和侵犯。国家主权对 外表现为 D A．至高无上性 B。权威性 C。统一性 D。独立性 14、两岸关系和平发展的政治基础是 A A．坚持一个中国原则 B。坚持和平统一 C。台湾的民心所向 D。绝不承诺放弃武力 15、香港、澳门作为特别行政区享有高度自治权。可以“中国香港” 、 “中国澳门”的名义同 外国签订双边的 D （1）政治协定 （2）经济协定 （3）文化协定 （4）科技协定 A、 （1） （2） （3 ） B 、 （1） （3） （4）C、 （ 1） （2） （4）D、 （2） （3） （4） 16、 我国民族区域自治制度规定了民族自治地方设立自治机关。 新疆维吾尔自治区设立的省 级自治机关是自治区的 C A、人民政府、人民检察院 B、人民检察院、人民法院 C、人民代表大会、人民政府 D、人民代表大会、人民政协 17、 “十一五” 期间， 我国先后出台了 14 个政策性文件， 支持少数民族地区经济和社会发展。 这说明我国 A A\、坚持民族平等、民族团结、各民族共同繁荣的原则 B、实行民族区域自治制度 C、各民族在经济文化上实现了完全平等 D\、尊重少数民族的风俗习惯 18、上海对口支援阿克苏工作划上圆满句号后，对口支援新疆地区调整为对口支援喀会。上 海积极支援新疆 D A、体现了对口支援实现民族平等垢基础 B、体现了民族区域自治的优越性 C、体现了对口支援新疆不断发展的根本 D、能促进民族团结和共同繁荣 19、社会主义制度的建立，我国形成了新型民族关系，我国民族关系的本质是 A、平等 B、团结 C、互助 D、和谐 20、巩固和发展各族人民的大团结，核心是 C A、维护国家的统一 C、促进各民族的繁荣 B、实现各民族的平等 D、尊重各民族的风俗习惯 三、简答题(共 25 分) 21．截至 2008 年底，全国共建立了 l55 个民族自治地方。长期以来。这些地区的发展得到 国家大力支持。近期，党中央、国务院再次决定对新疆加大政策支持力度。 ⑴ 运用民族知识简要回答：国家大力支持少数民族地区发展的目的是什么?(4 分) 21． (1)实现各民族共同繁荣(1 分)，维护民族团结(1 分)、社会稳定(1 分)、国家统一(1 分)． (2)财政政策手段。(1 分) 22.5 月 17 日至 19 日，中央新疆工作座谈会在北京举行。胡锦涛在会上发表重 要讲话，强调做好新形势下新疆工作，是提高新疆各族群众生活水平、实现全面 建设小康社会目标的必然要求， 是深入实施西部大开发战略、培育新的经济增长 点、拓展我国经济发展空间的战略选择，是我国实施互利共赢开放战略、发展全 方位对外开放格局的重要部署，是加强民族团结、维护祖国统一、确保边疆长治 久安的迫切要求。 请用民族的相关知识简要回答：我国民族区域自治制度的特点和优越性。(6 分) 22.我国民族区域自治制度的特点：以维护国家的统一为前提；在少数民族聚居区实行；通 过自治机构来行使自治权。 优越性： 保证了少数民族管理国家大事和本民族内部事务的民主权利； 有利于捍卫国家的统 一与安全；有利于加快发展少数民族地区的经济文化事业。 23．在中国改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，党的十七届五中全会再次强调 坚持中国特色社会主义政治发展道路的重大意义。 请简述我们坚持中国特色社会主义政治发 展道路的内容。 （4 分） 23．人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制 度以及基层群众自治制度。 （4 分） 24、在党中央、国务院、各对口援藏省市和国有大型企业的支持、帮助下，西藏自治区各族 群众团结一致， 完成了 “十一五” 规划的目标任务， 经济保持跨越式发展良好势头。 2010 年全区生产总值达 507.46 亿元， 5 年年均增长 12.4％； 农牧民人均纯收入 4138.71 元， 比上年增长 17.2％，是 2005 年的两倍；2010 年接待游客 685.14 万人次，是 2005 年的 3.8 倍；一批重点项目得到落实， “十一五”时期共完成全社会固定资产投资 1656.14 亿元，是“十五”时期的 2.4 倍。 （1）运用民族知识简要回答：西藏自治区经济获得跨越式发展的原因是什么? （6 分） （2）上海对口支援了西藏哪一个地区？ （1 分） 24.答：(1)①我国建立了平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。 (1 分) ②我国处理民族关系的基本原则是民族平等、民族团结和各民族共同繁荣。 (2 分) ③我国实行了民族区域自治制度。(2 分) ④宪法规定了公民有维护民族团结的义务。(1 分) (2)日喀则 (1 分) 25.2010 年 9 月 7 日， 日本海上保安厅巡逻船在钓鱼岛附近海域碰撞并非法扣押一艘中国渔 船及渔民。 这一事件激起了广大中国人民的强烈不满， 中国政府要求日方正视事态的严重性， 并宣布暂停中日双边省部级以上交往。 日方迫于中国政府的强大压力， 于 24 日无条件放人。 国际社会普遍认为中国政府在这一事件中态度强硬。 （1） “中国政府坚决保护我国渔民的利益”体现了主权国家享有的哪项权利？（2 分） （2）运用国家主权知识简要回答：中国政府为何在这一事件中态度强硬？（5 分） 25.（1）管辖权。 （2 分） （2）国家的领土完整是国家主权的基本内容之一，任何破坏领土完整的行为都是对国家主 权的侵犯。 （1 分）主权独立和领土完整是一切国家生存和发展的基础，也是各国平等交往 的前提条件。 （2 分）维护国家的主权，是任何一个主权国家处理与其他国家关系时必须坚 持的基本原则。中国政府的行为是坚决维护国家主权的体现。 （2 分） 26、 材料一： 少数民族人口占全国总人口比例与参加全国人大的少数民族代表占代表总数比 例的对比 五次全国人口普查少数民族人口占全国总人数比例 9% 8% 7% 6% 5% 4% 3% 2% 1% 0% 8.01% 5.89% 5.77% 6.62% 8.41% 第一次 第二次 第三次 第四次 第五次 参加全国人民代表大会的少数民族代表占代表总数的比例 20% 15% 10% 5% 0% 一届 三届 五届 七届 九届 十一届 14.50% 12.20% 10.90% 14.90% 14.30% 13.76% 材料二： “感动中国”人物——维吾尔族阿妈阿里帕，从 1963 年收养邻居家的 3 个孤儿 开始，又先后收养了汉、回、维吾尔、哈萨克 4 个民族的 10 余个孤儿。不是骨肉，但都是 她的孩子，她温暖的关爱没有民族之分，没有偏见之心。如今，逢年过节，不同民族的子女 们都会回家团聚，围在老人身边?? （1）从上述材料中，你能感受到我国形成了怎样的民族关系？（2 分） （2）请简述我国处理民族关系的原则。 （3 分） （3）巩固社会主义民族关系，我们青年学生应该怎么做？（4 分） 26、 （1）形成了平等、团结、互助、和谐的民族关系。 （2 分） （2）民族平等、民族团结、各民族共同繁荣。 （3 分） （3）①我们应该十分珍惜、不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。②自 觉履行宪法规定的维护国家统一和全国各民族团结的义务。 ③作为当代青年学生， 要把巩固 和发展社会主义民族关系的责任付诸行动。④坚持反对破坏民族团结的行为。 （4 分）

## 关键材料
个人的民族成份是可以更改的，但必须在二十周岁以前。年满二十周岁者要更改民族成份，必须符合特殊条件：自己的民族成份与父母双方都不一致。这种情况可不受年龄条件约束。个人民族成分更改具体细则如下：1、个人的民族成份，只能依据父或母的民族成份确定。2、十八周岁以下的个人，由父或母根据自己本身已确定的民族成份，到相关民族工作部门（一般是宗教事务局）申请办理变更。3、十八周岁到二十周岁之间的个人，由本人依据父母已确定的民族成份，到相关民族工作部门（一般是宗教事务局）申请办理变更。既已经皈依伊斯兰教.习惯,风俗习惯?观道德观致?主要宗教信仰致?些美满幸富婚姻基础.民族份要.民族改族,民政部门要求更改民族份.民政部门告诉详细程序办.改碍事.孩随民族份.汉族穆斯林兄弟姐妹.我更加尊重.认识伊斯兰教面比我优越.未身事都要按着穆斯林要求办. 民族宗教两概念. 民族;同区.同语言.同服装.同式.民族.比;我九百六十万平公.基本说汉语.我民族.叫;华民族.宗教民族.家.语言 .肤色要信仰宗教.祝幸福.美满.全家快乐.

## 补充材料1
* * 《爱我中华》[宋祖英] 7.1 处理民族关系的原则: 平等、团结、共同繁荣 0803012032 李君欢 法政与管理学院 雪域高原的历史性跨越 一. 二. 三. 我国处理民族关系的基本原则（重点） 巩固社会民族关系 不同时期，国家都非常重视民族问题 1954年9月，毛泽东在北京接见西藏两大宗教领袖达赖喇嘛·丹增嘉措和班禅额 尔德尼·确吉坚赞?。 1990年7月25日，江泽民与藏族群众共庆“望果节”。? 2001年7月20日，胡锦涛在拉萨罗布林卡公园参加游园活动，与各族干部群众共庆西藏和平解放50周年。 Back 1.我国是统一的多民族国家[重要国情之一] 二、我国处理民族关系的基本原则 我国新型民族关系是怎么样形成的？ 2．我国民族关系的根本性变化 新中国成立后，形成了平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。 3．处理民族问题的基本原则 （1）民族平等（首要原则） （2）民族团结（重要原则） （3）各民族共同繁荣（根本原则） （1）民族平等（首要原则，马克思主义关于民族问题的基本观点） A.含义 B.特点 C.提出依据 D.突出表现 （2）民族团结（重要原则） A.含义 B.重要性 （3） 民族共同繁荣（根本原则） A.含义 B.重要性 C.典型实例：西部大开发 4．民族原则之间的关系 互相联系、不可分割 民族平等 民族团结 各民族共同繁荣 政治基础 前提条件 物质保证 Back 三、巩固社会民族关系 （一）我国新型民族关系建立的原因 （二）如何巩固发展社会主义新型民族关系 我国处理民族关系的基本原则 雪域高原的历史性跨越 二、我国处理民族关系的基本原则 １.我国社会社会主义民族关系的建立 ２.我国处理民族 关系的基本原则 三.巩固社会民族关系 （１）民族平等（２）民族团结（３）共同繁荣 ３.民族原则之间的关系 （１）原因 （２）表现 四、课堂总结 五、实例探究 ［例1］ 我国实施西部大开发战略，加快西部欠发达地区和少数民族地区经济 发展，促进区域经济协调发展，从根本上说是为了（ ） A.维护民族团结 B.实现民族平等 C.维护国家统一 D.促进各民族共同繁荣 ［例2］ 下列关于民族三原则的说法不正确的是 （ ） A．民族平等是实现民族团结的政治基础 B. 民族平等是处理民族问题的根本原则 C. 各民族共同繁荣是民族平等和民族团结的物质保障 D. 民族平等和民族团结是共同繁荣的前提条件 ［例3］我国社会主义新型民族关系形成的根本原因是 （ ） A. 我国产生民族问题的根源已经消失 B. 各民族在政治、经济、文化等方面权利平等 C. 生产资料社会主义公有制的确立 D. 各民族实现了共同繁荣 答案：DBC * *

## 补充材料2
三、不同民族的公民结婚所生子女，或收养其他民族的幼儿(经公证部门公证确认收养关系的)，其民族成份在满十八周岁以前由父母或养父母商定，满十八周岁者由本人决定，年满二十周岁者不再更改民族成份。四、不同民族的公民再婚，双方原来的子女如系幼儿，其民族成份在十八周岁以前由母亲和继父、或父亲和继母商定；双方原来的子女已满十八周岁的，不改变原来的民族成份。五、不同民族的成年人之间发生的收养关系，婚姻关系，不改变各自的民族成份。六、原来已确定为某一少数民族成份的，不得随意变更为其他民族成份。七、凡依照本规定申请变更民族成份的，须经本人所在单位人事部门或居住地区的街道办事处、乡镇人民政府调查核实，报经县级以上民族工作部门审批后，方可到户籍管理部门办理手续。
