# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
你知道用肥皂洗脸吗?爱美之心人皆有之,也是每个女性孜孜不倦的追求,美容护肤也就需要时刻注意,下面一起来看看用肥皂洗脸好不好吧。 用肥皂洗脸好吗 你好,用香皂洗脸是好的,但香皂从其性质上可以分为弱酸性和弱碱性,个人应根据自己的皮肤选用。香皂从其性质上可以分为弱酸性和弱碱性。因为正常的肌肤是弱酸性的,因此很多人对弱碱性的洗脸香皂一直抱有“是否会伤害皮肤的疑虑”。弱酸性听起来似乎对肌肤很温和,许多人被这样的字眼所迷惑,而选择该种香皂。应根据自身的肤质来选择。 扩展阅读:用肥皂洗脸小贴士 常听人说“用香皂洗脸一定要冲洗干净,避免香皂残留于肌肤上。”的确,只要香皂残留在皮肤上,肌肤就会因处于碱性状态,而逐渐变粗糙。我们在洗脸时,一般都会将香皂冲洗干净。所以,用香皂洗脸使肌肤呈碱性的只有香皂停留在脸上的这段时间,冲洗后碱性会被中和。而且,皮肤中有着一种叫原状稳定的因素,能保持肌肤在某一定状态的性质。乃至用清水冲洗干净后,皮肤会自然地由碱性恢复到弱酸性状态。所以,不用刻意寻求弱酸性的香皂,普通香皂一样可以帮你清洁皮肤。用担心碱性状态的香皂会损伤肌肤,即使正常肌肤使用带有微弱碱性的香皂,也能保持皮肤的光泽状态。泡入弱碱性的温泉,温泉水会慢慢软化角质层,使皮肤晶莹光泽就是最好的证明。

## 背景材料2
经常用香皂洗脸好吗2、清除油渍香皂有很强的去油渍能力，属于过度除油，皮肤是油水平衡系统，过度就会引起皮肤分泌更多的油脂，所以香皂洗脸会越洗越油，经常用很容易破坏皮肤表面的天然保护膜，长痘痘朋友更是不能用。想拥有诱人的肌肤，要用专业的洁面膏洗脸，如不会选择，可用爱美达人至爱的橙花氨基酸洁面膏，温和补水、保湿美白，洗完脸后摸上去滑嫩滑嫩感觉，很心爱！经常用香皂洗脸好吗3、不要直接接触脸部为了最大限度减少刺激,最好将揉搓出的泡沫涂于脸上,而不要直接把香皂用于脸上.另外,泡沫停留在脸上的时间最好控制在一分钟内,随后用凉水冲洗干净,并及时使用化妆水做进一步的清洁与滋养。

## 关键材料
不好，肥皂碱性过重，不宜洗脸，香皂也有一定碱性，不能直接用于面部，应先在手心加水揉起泡沫再洗。但是肥皂香皂都会洗去皮肤表面油脂，造成干燥紧绷，容易形成细纹。楼主若是无聊清洁，完全可以用洗面奶，若是控油，可在洗脸水中加适量食醋或绿茶，有助水油平衡。希望对你有用~~~脸部的清洁是护肤的基础，但是清洁不当又会损伤皮肤，于是有的人会用洁面乳洗面，补水或美白，有的人则会选择香皂洁面，去油效果好，那么用肥皂洗脸到底好不好呢？新经典的 化妆老师 即将向您告知答案。 在冬天的时候我们的皮肤常会感到紧绷干燥，很多人把这种情况就误认为是皮肤属于干性，其实不以为然，属于油性皮肤的可能性也是很大的。于是他们常说：“我是干燥性皮肤，绝不用香皂洗脸。” 事实上，任何皮肤都在进行新陈代谢，排出“废物”，只有适当清除才不会像枯落的枝叶一样残留在皮肤表面，时间一久就会影响皮脂的分泌，使皮肤变得干巴巴的。若不及时清洗，而固执认定自己是干燥性皮肤，又搽上浓艳油腻的化妆品，就会更加抑制了皮脂的分泌，这样，对皮肤的伤害就更大了。 但同时我们也压迫知道，人们的皮脂是保护皮肤的，油性皮肤的人因为有丰富的皮脂，所以皱纹起得迟起得慢。当然，过多的皮脂也会带来麻烦，不过这点我们不用担心，因为随年龄的增长，皮脂的分泌会随之减少。所以一定要清洗好自己的皮肤，使皮脂分泌始终保持畅通，这样才能真正达到保养的目的和效果。 既然清洁皮肤那么重要，那么用清洁效果好的肥皂好吗？肥皂有碱，用来洗脸会伤害脸皮。但我们可以注意用肥皂洗脸去污的方法，我们可以选择每天早晨用肥皂洗脸一次，清除污垢，这样的话在人类皮肤的缓冲作用下，就可以中和碱性。所以除了患病理性干燥皮肤、缓冲作用弱的人外，用肥皂清洁是不会伤害肌肤的。 用肥皂洗过脸后经常会感觉到皮肤干涩，这是因为肥皂去污时，把皮肤表面分泌的用来抵御外部刺激的产物的皮脂膜洗坏了。皮脂一旦失去皮脂膜就相当于失去了一个保护层 ，皮肤没有它是不行的。但这种皮脂膜又有再生的功能，两个小时左右就会又重新分泌出来了。在这段时间里我们应马上涂乳液或面脂，补充水分和油分制作人工皮脂膜，值得重视。在清洗的过程中，我们一定要将面部的肥皂洗净，残留的肥皂液很容易使我们的皮肤形成小皱纹，有些甚至严重到皮肤爆裂。 如果一旦上述情况即使出现了，也有补救措施。由于这种情况是因为皮肤的角质层部分保持水分能力下降而产生的，并没有损害到真皮部分，所以经过涂面脂、洗澡，增加面 质层的水分，小皱纹就会自然消失。 想保留住美丽的容易就必须注意平时的一些化妆小细节，凡是从小做起，注意了细节，你的皮肤自然就会得到保护了。所以就时间就跟我们 合肥 化妆学校 的老师们学习吧。展开

## 补充材料1
经常用香皂洗脸好吗2、清除油渍香皂有很强的去油渍能力，属于过度除油，皮肤是油水平衡系统，过度就会引起皮肤分泌更多的油脂，所以香皂洗脸会越洗越油，经常用很容易破坏皮肤表面的天然保护膜，长痘痘朋友更是不能用。想拥有诱人的肌肤，要用专业的洁面膏洗脸，如不会选择，可用爱美达人至爱的橙花氨基酸洁面膏，温和补水、保湿美白，洗完脸后摸上去滑嫩滑嫩感觉，很心爱!经常用香皂洗脸好吗3、不要直接接触脸部为了最大限度减少刺激,最好将揉搓出的泡沫涂于脸上,而不要直接把香皂用于脸上.另外,泡沫停留在脸上的时间最好控制在一分钟内,随后用凉水冲洗干净,并及时使用化妆水做进一步的清洁与滋养。

## 补充材料2
经常用香皂洗脸好吗?为了做好皮肤的清洁工作，想必各位美眉都已经出招无数了吧，香皂洗脸你们听说过吗?使用香皂洗脸的最大好处就在于能彻底清除脸上的脏东西，让皮肤更好地进行新陈代谢。对于大多数成年人来说，香皂也是较为理想的洁肤用品。那么经常用香皂洗脸好吗?我们一起来看看吧。经常用香皂洗脸好吗1、不能经常洗香皂一般是弱碱性的，刺激性相对来说还是比较大的，经常用的话很容易破坏皮肤表面的天然保护膜，而且会容易导致毛孔粗大的。不过我们可以注意使用香皂洗脸的方法，我们可以选择每日早晨用香皂洗脸一次，清除污垢之后，在人类皮肤的缓冲作用下，就能够中和碱性。
