# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
香菜的种植方法2015-06-0214:56|栏目:养花知识|作者:程玉秀徐秀萍等|views香菜又名叫芜荽,耐寒性极强,12℃―26℃最适宜,适于冷凉季节种植。其叶质薄嫩,营养丰富,生食清香可口,且生长期短,一般0.1公顷产1500公斤左右。一般不发生病虫害,也不用农药防治病虫害,可以说是属于无污染蔬菜。春、夏、秋均可种植,但不耐高温,喜温凉,高温季节栽培,易抽苔,产量和品质都受影响,应以秋种为主。大田、园田都可种植,房前屋后也可种植。一、选地施肥整地香菜生育期较短,主根粗壮,系浅根性蔬菜,且芽软,顶土能力差,吸肥能力强。选择土壤比较肥沃保水保肥性能好,旱能浇,涝能排,通透良好,肥沃疏松,五年以上未种过香菜的壤土地,切不可重茬。可利用早西红柿、黄瓜、豆角等为前茬。前茬收后,及时清除作物残体,以减少病虫害发生。深耕细耙整平,每0.1公顷施入3000―5000公斤腐熟的农家肥,作畦,一般畦宽1米,畦长依地形、水源、水量而定,要有利种植管理,进而促进根系的吸收和植株的健壮生长。二、播种香菜品种分为大叶型和小叶型。小叶耐寒性强,香味浓,生吃、调味和腌渍均可,适宜秋季种植。种子为半球形,外包着一层果皮。播前先把种子搓开,以防发芽慢和出双苗,影响单株生长。适宜播种期是在8月中旬,最迟不迟于8月末。条播行距10―15厘米,开沟深5厘米;撒播开沟深4厘米。条播、撒播均覆土2―3厘米。0.1公顷用种量6―6.5公斤。播后用脚踩一遍,然后浇水,保持土壤湿润,以利出苗。同时,还应注意由于香菜出土前的土壤板结,幼苗顶不出土的现象,于播后及时查苗,如发现幼苗出土时有土壤板结现象时,一定抓紧时间喷水松土,以助幼苗出土,促进迅速生长。三、加强田间管理为了创造香菜松软舒适的生育环境和有利于生长发育的生活条件,达到适温适湿的管理,多次细致地中耕、松土、除草是关键。1.早疏苗并适时定苗当幼苗长到3厘米左右时进行间苗定苗。一般整个生长期耕、松土、除草2―3次。第一次多在幼苗顶土时、用轻型手扒锄或小耙进行轻度破土皮松土,消除板结层。同时拔除早出土的杂草,以利幼苗出土茁壮生长。第二次于苗高2―3厘米时进行,而条播的可用小平锄适当深松土,结合拔除杂草。第三次是在苗高5―7厘米时进行。这样及早中耕、松土、除草,可促进幼苗旺盛生长。待叶部封严地面以后,无论是条播或撒播,就不再中耕、松土了,只是有目的地进行几次拔草就可以了。2.追肥与浇水定苗前一般不浇水,以利控上促下,蹲苗壮根。定苗后及时浇一次稳苗水,量以不淹没幼苗为宜。随着苗棵旺盛生长,需水量逐渐增多,浇水间隔时间也逐渐缩短。基本上是全生育期浅水5―7次。头三水,间隔10天左右浇一次,从四水起间隔6―7天。经常保持土壤湿润,收获前要控制浅水。结合浇水要分期进行追肥,头水轻追提苗肥,亩施尿素10公斤左右,以后每浇2―3次水就追1次尿素,10―12.5公斤即可。四、菌核病香菜菌核病的发生在我地最普遍,尤其是在保护地中,发病率可达50%以上。原因是菌核在土壤中可长期存在,温室的周年生产,给病菌的繁殖提供了有利条件,所以菌核病在香菜整个生长期均可发病,温室发病高峰在12月份,大棚发病高峰期在4月份。主要症状表现为:主要侵染茎基部或茎分杈处,病斑扩展环绕一圈后向上向下发展,潮湿时,病部表面长有白色菌丝,随后皮层腐烂,内有黑色菌核。我地区防治菌核病的办法是防和治并重,生态防治和药物防治并举:1.病地实行轮作,或进行土壤消毒,用40%五氯硝基苯,每667m2用量1kg,加细土50kg,拌匀后施入土壤中。2.用无病种子或药剂拌种。3.扣棚后喷施1000倍“菌核净”1次,10天后再喷1次,立春前后喷第3次,以后每7～9天喷1次。4.生态防治,整个生长期要加强放风,降低湿度以减轻病害发生。

## 背景材料2
南南北北方方人人们们都都喜喜爱爱的的4种种香香草草植植物物,,餐餐桌桌少少不不了了它它们们 我们熟知的香草植物不外是葱、香菜、韭菜之 ,虽然没有西方人的香菜种 多,但 烹饪技术更加了得。多数香菜是草本多年生,少数是一年生。多数草本会自我繁殖, 加上占地有限,简直“一本万利”。1、韭菜很多人都非常喜欢韭菜,西方人的韭菜是空 心的,有些像葱,味道也没有咱们的韭菜特有的香味。。 韭菜是多年生,非常好种,只要将种子撒在地里,几乎不用再管。最好是秋天散种, 春天时就会见到生出嫩芽,5~6月时可以第一收。一直收到九月。如果要收集种籽, 可以让其开花。否则可以收韭菜花吃。 收成时只要在距地面一厘米地方剪断。它自会继续生长。如果要吃韭黄,可以在生长 期用布复罩,阻挡阳光。韭菜种久了会过分挤迫,最好每两三年于秋天时挖出来分 株。2、香菜 (芫茜)中国香菜与西方香菜不同,过去西人不吃的,现在也开始喜欢 了,因为中国香菜实在有一种非常特殊的味道,有些人无它不欢,有些人则不能接 受。非常推荐。 香菜是一年生,但是经常会自己散种,因此好像是多年生。可以在春天散种,一个月 后有收成。要经常有得吃,可以每三四个星期播种一次。 如果收成时只掐去上部使用,它会继续生出新的嫩枝及叶子。香菜的种子除了可以播 种,也可以磨成粉状做调味品。3、洋茴香 (莳萝)洋茴香是一年生,非常好种,但 不适合移植,因此春天无霜害危险时,在地里撒种子就可。 茴香叶子非常细,有特殊的强烈香味。植株高约两尺,成熟时开黄色小花。要食用可 在未开花时摘采。 茴香在北方,还有客家人都受欢迎。西方人喜欢用来在煮鱼及猪肉时做调味,我们常 用来炒蛋,甚至包饺子。此外也可做药用,以缓和头疼,健胃整肠。茴香的种子也有 强烈味道,一般用做调味,或磨碎使用,腌菜时亦可使用。4、葱:大部分喜欢吃葱, 凡炒菜蒸鱼煮汤红烧肉,无一不欢。葱买起来很便宜,但种起来也不难,而且有美丽 的紫色花,因此也有人种。 (花儿也挺好看的)种葱可以在早春气温15度以上时播种,(土壤要17度以上才会发 芽),或是早一个半月在室内播种,然后移植户外。另外也可以买一包包的小葱头来 种。盆栽更为方便,一年四季可种,不过室内种要充足的阳光,要注意浇水问题,不 要让盆土全干,盆内不能积水。 本文作者:养花交流

## 关键材料
香菜喜欢冷凉气候,不耐高温。夏季播种正值高温干旱或雨季,对其生长十分不利。夏季栽培香菜,要获得高产,需要掌握好以下栽培技术。香菜的种植方法1、品种选择:选择耐热,抽薹晚,生长快的品种,如庆云大叶香菜、山东大叶、北京香菜等。2、整地施肥:选择土壤较肥沃,水浇条件好,旱能浇涝能排,多年未种过香菜的壤土地。每亩施腐熟鸡粪5000公斤,磷酸二铵20—25公斤,硫酸钾15—20公斤。灭茬整地,翻地20厘米,耙平作畦,畦宽1.2—1.5米、长10米左右。3、播种时期和方法:夏季栽培香菜播种期不很严格,一般在5—6月播种,播后50天左右收获。(播种前)用清水浸种24—28小时,捞出后放在潮湿无污染的麻袋上平铺,厚度2—3厘米,上面再盖潮湿麻袋,温度保持在20—25℃,最高温度不超过30℃,每天翻动1—2次,经过3—4天即可出芽播种。播种有条播和撒播两种方法。方法是先在畦内取薄层覆盖土放在一旁以备盖土,然后耧平灌水,水要充足,水渗后播种,种子要撒均匀,撒种后覆土2厘米。畦面见干时,镇压一次保墒。如果天气干旱,土壤墒情差,再灌一次小水。如果播后遇雨,要及时浅松土,并浇一次小水,以利出苗。每亩用种量2—3公斤。4、化学除草:播种后1—2天喷除草剂,每亩用40%地乐胺100克或40%除草醚400—500克或50%扑草净100—150克,加水100—150公斤,均匀喷湿地面,药喷后浇一次小水。5、田间管理:当苗高5厘米左右即幼苗长出2—3片真叶时进行间苗1—2次,苗距3—5厘米,最后一次间苗后要结合灌水进行第一次追肥,亩施尿素6—10公斤。苗高7—8厘米追第二次肥,亩施尿素15—20公斤。要保持土壤湿润,每隔4—5天浇一次水。为了降低温度,可采取草帘覆盖遮阳或利用遮阳网覆盖等。在生长后期叶面喷施15—30PPM赤霉素(九二0)和1000—1200PPM磷酸二氢钾混合液,喷施1—2次,收获前15天停止喷施,注意防治蚜虫和病害。

## 补充材料1
4、香菜喜凉怕高温，一年四季除了夏天，都可以种，但是秋天是最最适宜种香菜的时节。到了深秋时，在盆上面盖上塑料薄膜或者草帘子，既保温度，又保湿度，这样香菜发芽后不怕冷，还能接着长。5、香菜在零下一度二度都没事，适合生长的温度是17度，喜光也比较耐阴耐寒，小苗长到两厘米高时，让小苗充分接触阳光，香菜发育的好，长得壮长得快，又新鲜。6、土保持湿润，但是别浇水太多，密了就间苗，长到四片真叶的时候，喷洒一次腐熟的有机肥，磷钾肥最好，比喻碎蛋壳，腐熟的淘米水，腐熟的鱼内脏肥料，茶叶水等等。其实不管是秋天种香菜，还是春天种香菜，只要把香菜种子像上面那样处理好就行。这个阳台香菜种植的小秘密，方法特简单。一般一个月多就能长得枝繁叶茂了，长到十七厘米的时候就可以采摘的吃了。

## 补充材料2
香菜含的维C、钙、铁、胡萝卜素比普通蔬菜高很多，营养丰富，而且开胃醒脾，自己在家种几盆，做鱼煮面条撒点香菜香喷喷，非常方便，马上摘下来就可以吃，自己种的香菜真的好好好好香！阳台种植香菜的小秘密是：1、有菜友说香菜发芽比较慢，有一个小秘诀可以让香菜容易出芽，发芽更快更多：播种之前，先把圆圆的硬种子放在温水（40度）搓洗浸泡搅拌，泡个二十个小时，然后就能轻易捏成一半一半的了，出苗效果很好。2、或者先用切菜刀压成两半，或者鞋底搓开，泡温水里二十个小时，再播种到土里，这样不但增加株数，而且出苗率高。3、种香菜的花盆可大可小，盆土肥沃疏松透气，用鸡粪肥做底肥最好。只要把盆土浇透水，种子均匀撒上去，覆盖一层薄土把种子盖上就可以了。一个星期就能出芽了。
