# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
问题一:钢化膜不知道怎么贴,手机的。不知道哪层是贴手机上。 中间的是贴膜, 问题二:手机钢化膜怎么贴 工具准备刻刀1把,银行卡(或磁卡,IC卡),眼镜布(擦拭布)若干块,清洗剂1瓶,自助贴膜只需要以上工具就可以了。贴前准备用干净平滑的眼镜布包裹好银行卡,最好不要容易移动,可以准备多块不同大小的银行卡,以适应大小不同的手机或部位的需要。将要进行贴膜的手机,除去灰尘并用眼镜布拭擦干净,对于难于擦干净的部位,可以用清洗剂进行清洁。准备一块适应该手机大小的保护膜,最好比手机大或长2cm,也不宜过大,这样手机贴膜前的准备工作就准备好了。贴膜这是最重要也是最关键的一步,直接影响贴膜后的效果,因此一定要仔细,最好是贴膜前用手机模型或其它相应的物品进行几次练习,以便更好的掌握贴膜的技术和细节。延凸起部分撕开第一层副膜,切记,千万不要完全撕开这层副膜,撕开一个角即可,而且不要让贴合面暴露在空气中很久,容易沾上灰尘。左手将撕起的膜轻轻触及手机的一边并用左手无名指抵住手机的另一端,右手用包好的卡压住膜,卡与手机呈30-40度角,用力匀速向手机的另一端推进,此时保护膜的底纸自动慢慢脱落,此时保护膜已裱上手机,下一步进行手机边缘弧度部位的拉伸裱膜;将四周尚未贴上手机的膜,根据具体部位一边拉伸一边贴上手机,这样可以保证有弧度的部位平滑、美观,转角部位也可以用同样的方法,进行多次多角度的拉伸粘贴,直至转角流畅平滑,也可以配合风筒对边缘或转角部位进行加热加以稳固定型,加热时风的温度不高于50℃为宜。 问题三:手机上钢化膜怎么贴的步骤 注意事项首先屏幕必需绝对没有灰尘,这个可以多个角度观看手机屏幕,如果有灰尘或指纹,用小抹布擦干净。 如果贴下去后还发现有小灰尘,可以用吸尘膜粘掉小灰尘。 4.总结,其实钢化玻璃膜比普通膜好贴,因为钢化膜是固定形态的,不用怕贴歪。关键是贴膜时,屏幕必需绝对干净,一点灰尘也不能有 问题四:谁知道手机钢化贴膜怎么把它拿下来? 如是质量好的保护膜只要用指甲在边角处轻轻的抠,它会出现一点小泡。你就将保护直接撕下来就行了,不会有胶粘上去,很轻松很便捷。如果是很普通便宜的保护膜,你用很尖的小刀的尖尖处在保护膜的边角地方小心的剔出一个角出来。或者手手不断的抠。 问题五:手机钢化玻璃膜怎么拿掉 先轻轻的从边上棱角上起开,然后再慢慢的掀开,没别的方法,不用担心弄坏那上AB胶粘的,不是很牢. 问题六:iphone 5s钢化玻璃膜怎么贴 贴膜就是对齐 慢慢放下去就好了。 有气泡的话 推推气泡到外面就行 问题七:手机可以贴两张一样的钢化膜吗 用买2张钢化膜的钱去买一张纳米膜,这样你想保护的效果也达到了,而且更薄,更方便操控,希望采纳给好评,谢谢 问题八:自己怎么贴钢化膜?谁有好用的步骤和图片? 1:用干湿包的湿包先把手机屏幕查一遍,然后用干包小心的把屏幕插干2:将钢化膜在不撕掉保护层的情况下对准屏幕放上去3:把固定标签分别贴在钢化膜底部两边,再一次校准屏幕与钢化膜的位置,然后把贴到钢化膜上的固定标签固定在手机上4:撕掉钢化膜保护层,这时候就是见证钢化膜质量好坏的时候到了,质量好的钢化膜手指轻轻按一下就能完全吸附到手机上了,质量一般的话就得用到刮卡了,用刮卡将气泡挤出来就完成了,还不行的话就去某宝的美格睿自营店买吧,专做欧美出口的,贵是贵了一点,但质量完全达到欧美标准的 问题九:手机钢化膜怎么贴才不会有气泡? 钢化玻璃保护膜要怎么贴才会没有气泡,贴膜方法:单来说,粘贴钢化玻璃保护膜可以分为四步进行:第一步,在粘贴屏幕贴之前,用户必须先将屏幕完全擦拭干净,建议大家使用专业的镜头布来擦。如果没有,干净的眼镜布或专门用来擦拭液晶显示器的3M魔布也可以。第二步,轻轻将屏幕贴与底膜分离,大约拉开1/2或1/3的长度,对准手机屏幕的最上端,双手顺势把屏幕贴由上而下顺贴。在贴的同时,双手迅速地将底膜抽离。第三步,贴完后,仔细检查有无毛屑或气泡。如果只是一些小气泡,用手指挤压到屏幕边缘即可;如果气泡较多较大,建议揭下保护膜重贴一次。第四步,当然不能直接撕下来用水洗,那样洗膜体会有细小痕迹,再贴就难贴的牢!小常识1、贴膜前要把手机屏幕用布擦拭赶干净,不能有一点点细小灰尘,选用不带粘性的数码膜(真空膜),用挤压空气的方式慢慢对好位把膜贴到手机屏幕上,这样的膜不容易粘灰尘,而且不会对手机屏幕造成损伤。2、贴手机保护膜不要贴带粘性(指带有透明胶的性质膜,市场上很多人用那种膜,那种膜进价便宜,易贴)的膜,那样的膜如果起来了再贴下一张的时候会对手机屏幕造成轻微损坏。以上信息是由wmcc skincare整理发布,是对钢化玻璃保护膜要怎么贴才会没有气泡的相关介绍,转载请标明出处! 问题十:手机钢化膜买大了,怎么贴? 你好,钢化膜大了没办法,它不能裁剪!大家还关注:

## 背景材料2
一、什么是钢化膜? 钢化膜是指于2012年在美国最新研究推出的钢化玻璃保护膜,专门 为保护手机屏幕而设计的 高科 技保护膜,是现在对保护屏幕最具强化保护的高端新产品。通常塑料贴膜的表面硬度不超过3H左右,玻璃的硬度大约是6H左右,那么经过钢化处理的玻璃,硬度则达到了9H。 二、钢化膜怎么取下来? 方法一:首先,不可以用刀片利器刮伤手机屏幕。准备工具,80度以上热水,布一片,酒精(药店2元1小瓶),透明 胶带 少许。然后开始动作,用透明胶带贴掉喇叭和麦克风,防止进水。开始用热水不停敷热屏幕7-10次,即可用手撕掉,没彻底的,重复即可,用酒精擦掉屏幕 胶水 ,撕掉喇叭麦克风孔胶带,贴上新膜即可,最好到卖手机的地方让人家贴会专业点。 方法二:取钢化膜的时候,用那种宽胶带首先粘住顶部,然后用指甲一点点的往里面划,顺势而掀起胶带,就可以把整块的钢化玻璃膜取下来了。 方法三:质量好的手机钢化玻璃保护膜只要用指甲在边角处轻轻的抠,它会出现一点小泡。然后将保护直接撕下来即可,不会有胶粘上去,很轻松很便捷。如是很普通便宜的保护膜,你用很尖的小刀的尖尖处在保护膜的边角地方小心的剔出一个角出来,或用手不断的抠。 三、钢化膜有什么效果? 1、防电磁辐射:钢化玻璃氧眼膜可吸收手机显示屏工作中所产生的游离电磁波,减少电磁辐射危害。 2、可防止手机不慎撞击造成玻璃面板的破碎飞散,保障用户安全。同时防止意外刮花,影响手机美观。 3、护肤:防止紫外线,电辐射能量穿越,可保护皮肤不会因为长时间接触手机电脑屏幕亮光使皮肤干燥,角质层老化,激发黑色素产生,促进皮肤生成黄斑,雀斑。 4、画面清晰、凸显立体感、高灵敏度触感、提高视觉效果 5、长时间使用眼睛不易疲劳,更好的保护视力 6、使用方便简单,不起气泡。画面透光度高达98%。不影响手机套和其他手机配件的使用。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com现在的智能手机屏幕越来越大,保养工作也变得更重要。刚买的手机最好先贴了膜再使用,一般钢化玻璃膜质量比较好,贴起来方便。第一次贴这个膜的还不知道怎么操作,一起简单看下。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1新买的手机外面那层保护膜先别撕,买来的钢化玻璃膜(装在白色泡沫袋里的)一般配有擦拭布、吸尘纸步骤阅读2取出钢化玻璃膜,撕掉手机屏幕的保护膜步骤阅读3捏住钢化玻璃膜一端的透明胶,撕去表面的那层保护膜,这时候被保护的那一面应该还是干净的步骤阅读4对照手机屏幕垂直放下去,再从中间点下,向四周慢慢抚平直至完全贴合步骤阅读5有时候没贴好,会出现有气泡的情况,这时候可能是玻璃膜或手机屏幕有灰尘,要沿着椭圆四角的任一端掀开,先用吸尘纸吸干净,重新贴合一下,注意最好不要沿着如图椭圆形位置撕开,这个地方较难再贴合步骤阅读6贴好就可以放心使用了,钢化玻璃膜贴在手机上比较显质感,当然手机屏幕大也就容易脏,平时要适当擦拭步骤阅读步骤阅读END

## 补充材料1
一、什么是钢化膜? 钢化膜是指于2012年在美国最新研究推出的钢化玻璃保护膜,专门为保护手机屏幕而设计的高科技保护膜,是现在对保护屏幕最具强化保护的高端新产品。通常塑料贴膜的表面硬度不超过3H左右,玻璃的硬度大约是6H左右,那么经过钢化处理的玻璃,硬度则达到了9H。 二、钢化膜怎么取下来? 方法一:首先,不可以用刀片利器刮伤手机屏幕。准备工具,80度以上热水,布一片,酒精(药店2元1小瓶),透明胶带少许。然后开始动作,用透明胶带贴掉喇叭和麦克风,防止进水。开始用热水不停敷热屏幕7-10次,即可用手撕掉,没彻底的,重复即可,用酒精擦掉屏幕胶水,撕掉喇叭麦克风孔胶带,贴上新膜即可,最好到卖手机的地方让人家贴会专业点。 方法二:取钢化膜的时候,用那种宽胶带首先粘住顶部,然后用指甲一点点的往里面划,顺势而掀起胶带,就可以把整块的钢化玻璃膜取下来了。 方法三:质量好的手机钢化玻璃保护膜只要用指甲在边角处轻轻的抠,它会出现一点小泡。然后将保护直接撕下来即可,不会有胶粘上去,很轻松很便捷。如是很普通便宜的保护膜,你用很尖的小刀的尖尖处在保护膜的边角地方小心的剔出一个角出来,或用手不断的抠。 三、钢化膜有什么效果? 1、防电磁辐射:钢化玻璃氧眼膜可吸收手机显示屏工作中所产生的游离电磁波,减少电磁辐射危害。 2、可防止手机不慎撞击造成玻璃面板的破碎飞散,保障用户安全。同时防止意外刮花,影响手机美观。 3、护肤:防止紫外线,电辐射能量穿越,可保护皮肤不会因为长时间接触手机电脑屏幕亮光使皮肤干燥,角质层老化,激发黑色素产生,促进皮肤生成黄斑,雀斑。 4、画面清晰、凸显立体感、高灵敏度触感、提高视觉效果 5、长时间使用眼睛不易疲劳,更好的保护视力 6、使用方便简单,不起气泡。画面透光度高达98%。不影响手机套和其他手机配件的使用。

## 补充材料2
一、什么是钢化膜? 钢化膜是指于2012年在美国新研究推出的钢化玻璃保护膜,专门为保护手机屏幕而设计的高科技保护膜,是现在对保护屏幕具强化保护的新产品。通常塑料贴膜的表面硬度不超过3H左右,玻璃的硬度大约是6H左右,那么经过钢化处理的玻璃,硬度则达到了9H。 二、钢化膜怎么取下来? 方法一:首先,不可以用刀片利器刮伤手机屏幕。准备工具,80度以上热水,布一片,酒精(药店2元1小瓶),透明胶带少许。然后开始动作,用透明胶带贴掉喇叭和麦克风,防止进水。开始用热水不停敷热屏幕7-10次,即可用手撕掉,没彻底的,重复即可,用酒精擦掉屏幕胶水,撕掉喇叭麦克风孔胶带,贴上新膜即可,好到卖手机的地方让人家贴会专业点。 方法二:取钢化膜的时候,用那种宽胶带首先粘住顶部,然后用指甲一点点的往里面划,顺势而掀起胶带,就可以把整块的钢化玻璃膜取下来了。 方法三:质量好的手机钢化玻璃保护膜只要用指甲在边角处轻轻的抠,它会出现一点小泡。然后将保护直接撕下来即可,不会有胶粘上去,很轻松很便捷。如是很普通的保护膜,你用很尖的小刀的尖尖处在保护膜的边角地方小心的剔出一个角出来,或用手不断的抠。 三、钢化膜有什么效果? 1、防电磁辐射:钢化玻璃氧眼膜可吸收手机显示屏工作中所产生的游离电磁波,减少电磁辐射危害。 2、可防止手机不慎撞击造成玻璃面板的破碎飞散,保障用户安全。同时防止意外刮花,影响手机美观。 3、护肤:防止紫外线,电辐射能量穿越,可保护皮肤不会因为长时间接触手机电脑屏幕亮光使皮肤干燥,角质层老化,激发黑色素产生,促进皮肤生成黄斑,雀斑。 4、画面清晰、凸显立体感、高灵敏度触感、提高视觉效果 5、长时间使用眼睛不易疲劳,更好的保护视力 6、使用方便简单,不起气泡。画面透光度高达98%。。不影响手机套和其他手机配件的使用。
