# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
部落冲突中，现在很多玩家在更新之后，都在抱怨没有死鱼了，很多玩家打资源从一天双200W变成了一天80W了，毕竟现在死鱼不好找，那么怎么搜死鱼呢?这里小编给玩家们带来打资源必备的搜死鱼技巧。部落冲突怎么搜死鱼?死鱼在更新之后变少了，主要的原因还是在于SC有可能将其隐藏起来了，毕竟现在死鱼很少见，只可能是这种原因，死鱼一直在那，总不可能自己消失了吧!所以现在搜死鱼是比较难的，一般被认定为死鱼的话，SC就不会让其他玩家们来打了，这样也能增强游戏的可玩性和互相侵略性，让一些没人玩的死鱼不再变成了玩家们收集资源的关键。

## 背景材料2
以上就是ourplay小编为各位玩家整理的部落冲突怎么搜索死鱼-部落冲突金龙多少血的内容啦,来ourplay资讯频道,解锁更多部落冲突(COC)新玩法。本站所有游戏资讯攻略版权归作者所有,本网站不拥有所有权,也不承担相应法律责任。如果您发现本站中有涉嫌抄袭的内容,欢迎发送邮件至:yuanjinyan@excean.com 进行举报,并提供相关证据,一经查实,本网站将立即删除侵权内容。

## 关键材料
部落冲突是一款策略类游戏，在游戏中玩家们要建立自己的城池，收获更多的资源，还可以攻打别人的城池获得更多的城池，那么怎样用最小的代价来掠夺更多的资源，这就需要选死鱼问题，打死鱼，资源多，省兵力，那么怎么才能搜索到死鱼，小编搜到一些方法，分享给小伙伴们。打鱼要点一：找到适合自己的杯段。杯段的重要性不需多说，建议八本在黄金三，1500往下，主要是打白银一的死鱼和黄金三的活鱼。九本在黄金二，1700往下，打的是黄金二与黄金三之间的空白死鱼和黄金二与黄金一的活鱼。打鱼要点二：兵力配置。打鱼主要打死鱼，但同时也得能打活鱼，这才是打鱼的关键。屌丝肯定要有，有利于清死鱼外围的采集器，但如果遇到活鱼，或者采集器内置的死鱼怎么办？这类人鱼一般都很大。这就需要能冲库的兵，胖子肯定是首选，那输出呢？弓箭有一定的输出，但是遇到迫击炮药水都用不上，那用什么呢？法师是个很好的选择，有人会说法师造起来太慢，其实不然，你花八分钟造四个法师，是不是没把都能用到？答案是否定的，不是大鱼不放法师，这是法师的价值所在。

## 补充材料1
部落冲突怎么找到大死鱼？下面小编为大家带来部落冲突找到大死鱼攻略详解，希望这篇攻略详解能够对大家有所帮助。用兵我也就不说了。。抢钱当然是屌丝流比较实用! 20分钟可以打一次!当然胖子天使也是可以的生产时间不会相差很大。有些人也许和我一样圣水罐子一直是满的也不会出龙来打。。因为龙的建造时间太长，从长远经济角度来看是很不划算的。当然也有例外，比如说你要复仇!复仇的话当然是用龙比较有保障，或者刚升7本要打黑水建国王的各位。本人经常用9条龙推平9本(10本如果有地狱塔的话。没推平过，顶多60%)。抢3，4千黑水也好几次了。。

## 补充材料2
先不说SC的态度如何，玩家对这个谜题，保持有两个相反的态度：一部分玩家认为，《部落冲突》必定有藏鱼，原因是游戏账号是积累的，不会删除与消失，“死鱼”只会越来越多，如果不藏起来一些，那我们搜索鱼群时，不就十把有八九把搜到“死鱼”了吗？玩家不得高兴地飞起来。但是真实情况是连续搜索数小时的鱼情，你也难以发现一条，这是其一；其二，有的玩家用自己的亲身经历作为凭证，不活跃玩家，一周乃至半个月不登陆游戏，每次登录游戏，采集器都是满仓，但是查看回放记录却是一篇空白（有的运气背点的玩家，下线几分钟，部落被光顾两次）。事物都有两面，支持自然会有反对，也有点玩家不认可有“藏鱼”。如果SC把不活跃的鱼藏了起来，那我们应该只能搜索到活跃的部落（通过看地狱塔、X弩没有有填充黑水或圣水判断），但是每个分段都会多多少少搜索到“死鱼”，这个又如何解释？
