# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
京东超级会员是什么 京东超级会员有什么用注意:用户通过京东智能社区的京东众测,有机会获取京东会员plus免费30天体验资格。京东超级会员有什么用?根据介绍,会员plus享有购物回馈、自营免运费、畅读电子书、退换无忧、专属客服等权益。在目前的内测活动中,如果能够获得30天抢先体验权,开通后,京东会送出5张免运费券。而正式购买一年会员plus(149元)之后,还会获赠150元礼包,其中包含75个自营免运费券(一个月最多用10张)、1000本电子书。在试用时间到期后,如果用户不正式购买一年会员plus,将自动降级为普通会员。不过,如果你经常剁手,那么这个会员plus还是比较实惠的。

## 背景材料2
腾讯微云超级会员是什么 微云超级会员和普通会员有什么区别腾讯微云最近推出来超级会员服务,众所周知,去年一大批网盘都倒下了,腾讯则将普通会员的容量限制为10GB,这次上线的超级会员,不仅提升了存储空间,同时还有很多特权,赶快跟着一起来了解微云超级会员和普通会员的区别吧!与微云普通会员相比,微云超级会员拥有额外1TB的云存储容量,5~8级VIP将达到5TB的容量,每日的流量也比普通会员最高多出10GB,除此之外在回收站有效期、分享链接有效期上也远超普通会员。超级会员依然能够享受极速传输、文件保险箱以及在线播放等特权,至于这额外的每月10元是否有需求还需要看用户自己的选择了。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com腾讯最近动作频繁,超级会员逐渐深入人心。腾讯QQ会员是腾讯很早推出的增值服务,与QQ会员相同,超级会员也是腾讯最近推出的增值服务,在QQ会员每月10元的基础上,再支付10元即可成为超级会员,尊享 PC 端及移动端的强大特权。百度经验:jingyan.baidu.com1 尊贵铭牌 由于超级会员与QQ会员的身份不同,无论您是否在线,昵称后面都显示尊贵的身份铭牌,彰显尊贵的超级会员身份;而QQ会员的铭牌标识是红色 VIP 图标,超级会员则是金色 SVIP。 步骤阅读 2 尊贵图标 超级会员的图标显示样式与 QQ 会员有所不同,超级会员图标显示更具尊贵特质,彰显高贵身份。 步骤阅读 3 @全体群成员 超级会员可以在自己担任群管理员的QQ群中,使用群@全体成员功能。该功能能使发出的消息被所有成员受到,设置屏蔽消息的群也会闪烁提示消息,一周可以使用一次。QQ 会员没有此特权。 步骤阅读 4 出场动画 超级会员的出场动画是专为超级会员提供的尊贵特权,出场动画可以让超级会员在好友那里更加酷炫。超级会员可以设置在自己和好友的好友列表中动画展示效果。该功能只有超级会员 SVIP 才可享有,QQ 会员无法使用。 步骤阅读 5 超高等级加速 QQ 会员最高可享受 2.0 倍 QQ 等级加速(年费),而 QQ 超级会员最高可享有 2.5 倍超高等级加速(年费),尊享超级特权。 步骤阅读 6 可建最高2000人群 高等级会员及年费会员有机会获得仅1000人群。而超级会员年费用户有机会获得2000人群。 步骤阅读

## 补充材料1
业界资讯•2017-04-24 13:18:00微信推出了超级会员功能，可能有些小伙伴还不清楚，下文带来微信超级会员的详细介绍，一起和小编来了解下吧！微信超级会员是什么？微信目前正针对微信超级会员招募内测，从活动页面来看，这是腾讯官方推出的招募活动，本来活动只需要招募2000人，但现在已超过4万人报名，真实性已获得证实。小伙伴们可以进行申请体验。微信超级会员特权作用(1)如何在微信平台使用超级会员特权?使用微信帐号直接开通超级会员，也可以绑定QQ账号使用(2)微信平台超级会员目前有哪些特权?可以使用游戏和生活特权，更多特权正在接入，敬请期待

## 补充材料2
超级会员是腾讯公司最近回顾新老顾客的优惠。超级会员以2.4倍等级加速,享有240多项特权,开通条件是QQvip必须Lv6以上。。。本人觉得超级会员跟普通QQ会员也没什么特别,腾讯出超级会员,只是为了让广大QQ会员用户充钱升级普通会员而已。觉得本人回答还可以的,请给分,纯属亲手打会员等级加速特权的升级规则是什么?现在QQ等级按天计算,连续在线2小时以上算一天,累计2小时不算,在线24小时也只算一天,开通会员相对会快一点点:用手机开通超级QQ也可以,10元/月,不上线也升级。点击手机图标,按提示就可以开通。超级会员升级是什么意思
