# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
【军队等级制度沿革】1952年全军统一评定了级别，建立起军队正式的等级制度。此后军队的等级制度几度变革，前后实行过和目前仍在实行着的等级形式达10种之多，现将其发展沿革情况概述如下。【干部职务等级】(一)评定职务等级的缘由解放军设置干部职务等级的初衷有两个，一个是解决机关干部所任职务编制等级不明确的问题;二是解决全军干部职务同级别严重脱节使生活待遇大幅度降低的间题。据1975年统计，全军军长政委的级别，从8级一14级，跨了7个等级，其中级别低于职务两级以上的占96.7%;全军师长政委、团长政委、营长教导员、连长指导员的级别，分别跨了7个一12个等级，级别低于职务两级以上的占99%以上。当时团长中的相当一部分人达不到地方8级工人的工资水平;机关干部不论在机关工作多久，始终是按调机关工作以前在部队所任主官的职

## 背景材料2
部队的提升制度没有具体的规定，因为部队担负的任务都比较特殊，所以有破格提升的现象。部队内部晋升时间，一般正常提升是3---4年，等级制度是军队建设的一项重要内容，对部队的正规化建设、制度化管理、调整军内各种人员之间的利益关系、调动广大官兵的积极性具有重要作用。我国从1952年全军统一评定“军队级别”开始，到目前实行的新军衔制度，先后在军内设置过的等级形式有11种，其中有的等级形式是军队专用的，有的是沿用了地方干部的级别。等级存在时间最长的为24年，寿命最短的只有2年。这些等级有的是在不同人员中设置，有的是在同类人员中重叠。

## 关键材料
列兵，士官，少尉，中尉，上尉，少校，中校，上校，大校，少将，中将，上将~~衔职顺序大概是这样的，然后级别大概有：正排，副连，正连，副营，正营，副团，正团，副师，正师，副军，正军.....如此等等，依次排列，光看挂的肩牌并不说明他的级别。军委主席、副主席；大军区司令员、政治委员级，军委委员级；正兵团级，副兵团级；正军级，副军级；第正师级，副师级；正团级，副团级；正营级，副营级；正连级，副连级；正排级.军委主席，军委副主席，上将军委委员，上将总参谋长、总政治部主任，上将正大军区级，上将、中将副大军区级，中将、少将正军级，少将、中将副军级，少将、大校正师级，大校、少将副师级、正旅级，大校、上校正团级、副旅级。上校、中校副团级，中校、少校正营级，少校、中校副营级，少校、上尉正连级，上尉、少校副连级，中尉、上尉排级， 少尉、中尉本科大专军校学员，高级士官，六级士官和五级士官（师业务骨干）中级士官，四级士官和三级士官（营团业务骨干）初级士官，二级使馆和一级士官（连排业务骨干）老战士，上等兵新战士，列兵

## 补充材料1
五、在四总部工作的大批总部军官,最高军衔可授大校。选升仅是一个概念,将军的级别基本上主要根据其担任的职务来决定,职务提升,军衔也随着职务提升而得到一定的调升空间。我军现役的师级以上军官主要安排退休,离职后到军队的各个干休所颐养天年。国内现职军人中解放前参加工作的应该极少了,符合这个条件的才能离休。现役干部转业到地方工作后一般降两级(职)安排。如正团职转业安排为正科级,(正团任职满四年安排副处级)。中将的职务是副大军区职以上,一般情况下大军区正职中一人为上将,一人为中将。中央军事委员会副主席的职务等级编制军衔为上将;中央军事委员会委员的职务等级编制军衔为上将。

## 补充材料2
那么,现在小编就带领大家看一下军衔的区别:首先,我们来看一下排长:排长就是少尉,是军队中行政级别最低的干部,军衔一般为少尉或者中尉。部队基层的干部一般都是从排长做起,排长是最基层的指挥军官,一般必须由军校毕业生担任,不能由士官担任。连长:连长,是在军队中连一级编制的最高指挥员,一般由上尉或中尉担任。 一般每连三个排,每排三个班,一班大约十人,加上炊事员等,每连大约一百人。 在中国人民解放军中,连长是连队党支部副书记,政治上受政治指导员(党支部书记)监督。连长和政治指导员平级,都是正连级,分工负责连队的军事工作和政治工作。连长一般配备通讯员。
