# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
当顾客第一次进店 卫浴销售人员该如何接待（图片来自网络）卫浴等家居行业，顾客的购买习惯各不不同,通常80%的客户需要二次进店之后才会决定是否购买。这样顾客第一次进店就显得尤为重要。很多终端门店业绩没有突破，其中很大一部分原因也是因为顾客来了一次之后，再也没有来了。笔者经过多年的终端分析得出，客户来了一次店面之后没有来第二次，大部分原因可以归结为：1、首次接待失败;2、没有进行及时的跟踪。由此可见首次接待以及对顾客的及时跟踪对店面业绩影响较大。做为终端销售人员，顾客第一次进店对整个销售过程显得非常重要，这样就要求卫浴销售人员在顾客第一次进店之后，务必要做好相应的工作。要清楚卫浴行业的商品属于大宗商品，顾客一般都要进行多家和多次的对比，在首次接待顾客的时候，务必要给顾客留下非常好的第一印象，在产品同质化越来越严重的现状下，顾客更多的买的是一种感觉，顾客对比完成品之后，当发现产品没有多大区别的时候，更多是感受不同品牌销售人员给他的感觉，因此销售人员给顾客留下了很好的感觉或第一印象，最终会得到顾客的选择。

## 背景材料2
一个企业只有把产品销售出去，才算实现了由投入到产出的回报。销售关系到企业经济效益的产生，是企业所有活动中最重要的一环，而这最关键的一环都是靠第一前线的销售人员去创造。那卫浴销售人员到底要怎样做才能漂亮完成销售任务呢?告别自卑 销售员成功的开始大部分刚做销售的销售员，第一次见客户时都会语无伦次，手忙脚乱。这不奇怪，刚做销售的时候，大家也是会傻傻的愣愣的，被客户搞的团团转。是什么让销售员缺乏自信的?说出来大家可能都明白，无非就是平时羞于开口，总觉得矮人三分。我们不妨分析一下产生自卑的心理根源。人本来就无贵贱之分，只是销售员的心理在作祟。所以，面对地位比自己高的人，要抬起头颅，挺起胸膛，轻松自然地与人交流。让自卑见鬼去吧，先做一个自信的人，才是销售员成功的开始。

## 关键材料
对加入到卫浴洁具行业创业开店的投资者而言，要想在卫浴洁具行业中获得更好的发展，收获到更多的财富。那么在经营卫浴洁具代理店时，就要把握好的运营方法了。很多的投资者对这些还不是十分清楚。这里就针对于卫浴洁具代理店常用到的销售技巧做一些分析介绍：备货的种类要多一些，数量可以不要太多，勤于进货，这样就可弥补进货数量方面的问题。卫浴洁具代理店的进货渠道可以先从所在城市的批发市场入手，成本虽然高一点，但是如果可以留心并且通过有效沟通，可以在很短时间内，摸清各种产品的各种品牌的特点以及价格，如此便节省了时间成本。在此还强烈推荐一种进货渠道：网上进货省去了很多麻烦事。卫浴洁具代理店其次就是要物美价廉，如果不是高档小区的卫浴洁具代理店，东西就要便宜一些，老百姓过日子的人都会凡事从省，如果东西太贵，有的人买过一次后，就不会再光顾你的店了。但是也要尽量货品齐全、档次齐全，只是要根据小区的消费水平来决定每种档次货品的数量。卫浴洁具代理店的地址选好后，就是卫浴洁具代理店的面积大小了，卫浴洁具代理店的面积大小你可以根据你所要经营的产品种类来选择，以及你开卫浴洁具代理店的资金多少，以及卫浴洁具代理店周围的周边环境。接下来就是准备货源，以及打通进货渠道。卫浴洁具代理店主在开店的时候，不仅要在上面这些方法上注意，还要时时对销售情况进行及时的统计，从实际的经营情况出发，做好经营上的安排。安排卫浴洁具代理店的产品进货计划等。通常能做好这些，这就需要卫浴洁具代理店经营者在实际开店经营的过程中，不断的进行积累开店经验，找到合适的促销方法。以达到增加卫浴洁具代理店的收益的目的。

## 补充材料1
如果你经销的产品是正规手续批下来的健字号产品，可以去当地卫生部门开卫生许可证后到工商部门办理营业执照就可以开业了。但卫生许可证办理这块现在是盲区，因为牵扯机构改革，我们这边是药监局尚未接收权力，卫生那边又停止办理。但不知道你们当地情况怎么样。但这种情况在明年上半年应该会得到解决。怎样去创业技巧一：因地制宜选行业 位于交通枢纽处的商铺，应以经营日常用品或价格低、便于携带的消费品为主。位于住宅附近的商铺，应以经营综合性消费品为主。位于办公楼附近的商铺，应以经营文化、办公用品为主，且商品的档次应相对较高。位于学校附近的商铺，应以经营文具、饮食、日常用品为主。在投资商铺之前，就应该为它寻找“出路”。 技巧二：坚决“傍大款” 如果你相中的商铺位于著名连锁店或强势品牌专卖店附近，甚至就在这些店面的隔壁，那么，你大可省去考察商铺市场的时间和精力，因为你的商铺将可以借助这些店面的品牌效应招揽顾客。 技巧三：巧用“物以类聚” 管理部门并没有对某一条街道、某一个市场的经营进行规定，但在长期经营中，某条街道或某一个区域，很可能自发形成销售某类商品的“集中市场”。 技巧四：独立门面不可少 有的店面没有独立的门面，自然就会失去独立的广告空间，你也就失去了在店前施展营销智慧的空间，这会给店面今后的促销带来很大麻烦。 技巧五：周边民众购买力需知晓 商铺周边人群购买力的大小和质量，决定了商铺的基本价值。当然，在那些购买力较强的区域，商铺的价值高，你获得投资回报的成本也相对较高。 技巧六：人流量很重要 投资商铺的收益在很大程度上取决于人流量。真正支撑商铺长期盈利的是固定人流，其次是流动人流、客运流(公交、地铁的客流)。 技巧七：路边店能讨巧 如果商铺位于一条道路的一侧，就拥有了道路上来回两个方向的客流，这种临街的商铺，价值不低。 技巧八：建筑结构必须好 建筑物的结构也直接影响到商铺的价值，这一点很多人都没想到。建筑物的结构多种多样，理想的商业建筑结构为框架结构，或者大跨度的无柱类结构(如体育场馆)，这些结构的优点是：展示性能好，便于分隔、组合，利于布置和商品摆放。 技巧九：了解商铺的开发商 选择品牌开发商，确保资金安全，是成功投资商铺的一个重要方面。实力雄厚的开发商往往拥有完善的开发流程，以及众多的合作伙伴，这对商铺的商业前景来说就是一种保证。 技巧十：周边交通要便利 理想状态下的商铺或商业街市，应具备接纳八方来客的交通设施，周边拥有轨道交通、公交车站点，当然，停车场也是不可或缺的。 技巧十一：不忽略发展空间 投资商业物业要具有发展的眼光。有一些看似位置较偏的商铺，前期租金很低，商户难寻，似乎没啥“钱”途，不过你可别忘了，任何事情都可能发生变化。 技巧十二：把握投资时机有诀窍 从总体上说，经济形势良好、商业景气、商业利润高于社会平均利润的时期，未必是投资商铺的最佳时机，投资者选择商铺的空间很小，而且获得商铺要付出的成本很高。反之，在有发展潜力的区域，商业气候

## 补充材料2
创建于1988年，已发展成为中国卫浴行业的龙头企业和全球卫浴领先品牌，销售网络遍布国内外。9、安华卫浴主要生产陶瓷卫生洁具、浴缸、淋浴房、浴室柜、水龙头、不锈钢盆及五金挂件等卫生配套产品。10、浪鲸卫浴产品涵盖按摩缸、蒸汽房、淋浴房、洗手盆、坐便器、浴室柜、五金龙头等品种，规模领先世界。一、挑选淋浴花洒的时候，尽量让花洒倾斜出水（方便看出水效果），假如最顶部的喷孔出水明显变小或着干脆没有，这表明花洒的内部设计很一般，即便有多种出水方式，使用者也不可能得相应的惬意体验。二、看镀层和阀芯，通常情况下，淋浴花洒表面越光亮细腻，说明镀层的工艺处理就越好；质量好的花洒选用的是进口陶瓷阀芯，硬度高耐磨，不易滴漏，旋转调节手柄也很顺滑，反之手感较差，这种花洒很一般，最好不要购买。
