# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
海参保藏注意事项海参保藏中的淡干物是所有干物中价格最高、价值最大的一种,保藏时也应格外小心,一般情况下,海参保藏中的淡干物要注意的就是器皿和环境的问题,如果是海参保藏的器皿,必须是干燥的,不能有任何水分,同时要保证器皿的密封,防止空气中的水分进入器皿,并确保器皿能在空气中完全隔离水分;对于海参保藏的环境,必须是干燥的,如果是干燥的,最好是风干的。干海参冷藏还是冷冻?

## 背景材料2
即食海参一般是真空包装的,而且一般是冰冻的,因为这样才可以保证运输途中不会变质,还可以保留新鲜,如果是包装还没有拆开的话,可以放进冷冻或者是冷藏层保存,在冷冻层保存的时间长一点,但是如果是不久后就要食用好的话,可以放冷藏。 如果包装已经拆开了的话,那就必须冷冻保存了,因为海鲜是很容易变质的,而且即食海参还是已经处理过的,更加容易变质,放进冷冻层保存的话,需要先保持好干燥和密封再放进去。转载请注明来源:360常识大全网http://www.360changshi.com/科学饮食,健康生活,家有妙招,快乐生活一点通,生活小常识大全网!作者: 责任编辑:cs_wjd

## 关键材料
我们都知道海参是一种海鲜食品，所以说就应该会具备海鲜食品所都具有的特性。一般来讲，海鲜都是可以进行冷冻的，因为冷冻最直接能够解决的就是保存的问题。海参有干海参和鲜海参的区别，干海参在进行制作之后，需要进行泡发的工作，泡发的周期长，并且效果显著，能够很好的还原鲜海参的状态，因此才使得海参的价值更加的突出了，但是从保存形式上来讲，并不是所有的海参都适合进行冷冻处理。从海洋中捕捞上来的海参其保存的方式有两种，一种方式是进行冷冻，一种方式就是进行干海参的制作。对于鲜海参来讲是可以进行冷冻的，但是冷冻的时间不能过长。而且冷冻海参，在食用之前需要进行一定的过程制作，这样才能恢复海参原先的状态；而对于干海参来讲，其实不建议进行冷冻的，因为冷冻的状态下，干海参很容易吸收水分，造成的结果就是破坏干海参的营养成分，并且对于干海参的长期保存也不利。并且对于那些恢复冷冻状态的海参来讲，也是不建议进行冷冻的，应该进行冷藏，因为冷冻会严重的破坏海参的价值。返回搜狐，查看更多

## 补充材料1
西洋参冷藏还是冷冻好 西洋参怎么保存一般来说,西洋参放冰箱冷藏会比较好一点,西洋参是没必要冷冻的,冷冻吃的时候也会比较麻烦,另外,西洋参在冷藏的时候要注意密封,不要受潮。西洋参冷藏还是冷冻好西洋参放冰箱冷藏保存好,但必需将干透的西洋参用塑料袋装好,放入冰箱冷藏柜内。可以防止西洋参在冰箱内受潮,也可以避免冰箱内物品串味,或药味走失。如西洋参未干,应先干燥后再放入冷藏柜内。西洋参怎么保存

## 补充材料2
一、淡干海参 干海参是一种可以长期保存的食物,一般来说放在通风干燥处即可,质量好的淡干海参置于干燥通风处保质期可达2年以上。 很多消费者以为把干海参放在冰箱保存更好,其实这是一种误解,冰箱温度虽较低,但环境比较潮湿,所以并不适合干海参的保存,一定要注意! 二、拉缸盐海参 拉缸盐海参由于参体内的水分并没有完全析出,因此不能直接在常温下存放,否则海参很容易变质。拉缸盐海参必须要低温存储,如果短期存放可以放在冰箱冷藏室内,长期存放则需要放入冷冻室内存储。 三、即食海参 随着生活节奏越来越快,很多人选择吃即食海参。作为开袋就能吃的海参,即食海参简单快捷、方便食用,深受懒人族的喜爱。即食海参放在冰箱冷冻,0-4℃温度下可以储存90天,零下18℃以下可以储藏12个月,开袋后若不立即食用也需要冷冻储藏。 四、水发海参 对很多人来说,发海参是一项很复杂的工作,所以虽然大家都知道海参是即发即吃最好,但依然有很多人会选择一次性发比较多的海参,保存好后每天吃一只。那发好的海参如何保存呢? 一般来说,可以将发好的海参用保鲜膜或保鲜袋单只独立包好后冷冻,保存时间可达3个月,吃的时候从冰箱拿出解冻即可。 五、鲜活海参 海边也有食用鲜活海参的人民,一般都是买了之后直接加工煮好,不会存放太长时间。因为鲜活海参拥有自溶性,离开海水后如果处理不当的话很快就会开始自溶,所以鲜活海参的保质期非常短。如果不会处理的话,尽量还是以购买干海参为主。 六、鲜蒸海参 懿福参的鲜蒸海参都是真空包装,冰冻后发货,参友们收到货后,需要放冰箱冷冻,可保持一年,当然,越早吃,越新鲜,吃时候自然解冻即可食用!
