# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
说到古代最富裕的朝代,小编相信很多人应该都会觉得是唐朝了,因为当时的唐朝经济达到了极盛的状态,唐朝以肥为美,以肥为贵作为人们的审美标准,确实,唐朝经济是达到了非常繁荣的境界。据有关文献记载,但是宫廷中宫女一年的胭脂水粉钱都是一笔不小的开支,但是,小编刚刚看到中国古代最繁荣的朝代其实还有其他的,到底是哪个朝代?具体的跟随小编一起来看看吧!在我国封建王朝里面,最富有的朝代你觉得哪个呢?有人说,秦皇汉武,那么秦汉时期应该是最富裕的。也有人说,唐太宗贞观之治,路不拾遗,那么这个时期大概是子富裕的。甚至还有人说,康乾时期四海升平,那么这个时期是最富裕的。

## 背景材料2
中国古代最鼎盛时期是哪个朝代?有人说是唐朝,其实,并不是,而是宋朝?都说“盛唐”,其实,唐朝的经济进一步发展主要表现在:之后的五代十国,因为时间很短,所以,它实际上则是唐代的继续,经济虽因战乱而受影响,但仍然有很大进步,正因为经济的发展才有全国统一的迫切要求,所以,这次的大分裂很快被宋统一起来了。到了宋辽夏金时期,中国经济其主要标志则是:以农业为主、以手工操作为基础的社会生产体系及其相应的制度保证体系已经趋于完善。从对资源开发的深度和广度而言,这一时期已经接近,甚至,几乎达到了古代技术条件所能允许的最高水平了。若是问:两千年来,中华大地上哪个古代王朝的经济最为发达?笔者认为:就是宋朝。

## 关键材料
876年，导致了王仙芝、黄巢领导的唐末农民大起义。起义在884年失败，但唐王朝亦由此瓦解。天佑元年(904)，朱温迁唐都于洛阳。至四年，朱温废哀帝，建立后梁，大唐灭亡。唐朝是中国历史上的最为辉煌的朝代，是中国继汉代之后的第二个黄金时期。唐代中国在政治、经济、军事、文化、中外关系等各个方面都取得了辉煌的成就。唐朝前期的人文艺术更是发展迅速。诗、书、画各方面都有大量名家涌现。其中包括“初唐四杰”、“田园山水派”的代表王维（699-759年）；“边塞派”诗人岑参（715-770年）以及素有“诗仙”之称的唐代大诗人李白（707-762年）等等。此外，还有今人熟知的“画圣”吴道子，李思训，大音乐家李龟年，都是盛唐气象的代表。唐朝的前朝由于没有内忧外患，其经济得到了空前的发展。自贞观至开元年间，唐朝的人口、土地和粮食产量都大大超过了前朝。人民安居乐业，丰衣足食。这也为之后大力发展手工业提供了有力的保障。唐代手工业水平之高超，甚至可以与现代工艺相媲美。从我们现在所见到的“唐三彩”等唐代艺术品看来，便可窥之一二

## 补充材料1
中国历史上每个王朝似乎都有一个盛世,比如西汉有文景之治,东汉有光武中兴,隋朝有开皇之治,唐朝有贞观之治和开元盛世,宋朝有仁宗盛世,明朝有洪武之治,清朝有康乾盛世等等。 在众多的盛世中,有人说文景之治是历史上最辉煌的时代。据说文景之治的时候,国家财政充实,积聚了大量财富。《史记》记载:「 ”京师之钱累巨万,贯朽而不可校;太仓之粟陈陈相因,充溢露积于外,至腐败不可食。”由此可见,当年的确富裕啊。 也有人说唐朝开元盛世最辉煌。大运河把黄河流域与长江流域更密切地联系在一起,促进了全国经济的增长。史称:「 ”开元、天宝之际,耕者益力,高山绝壑,耒耜亦满”。最能形象说明开元时期的繁荣局面的是杜甫的《忆昔》:「 ”忆昔开元全盛日,小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白,公私仓廪俱丰实。九州道路无豺狼,远行不劳吉日出。齐纨鲁缟车班班,男耕女桑不相失。” 还有人说宋朝,并且一致认为宋朝是中国历史上经济最发达的时代。据史料显示,大宋咸平三年,中国GDP总量为265.5亿美元,占世界经济总量的22.7%,人均GDP为450美元,超过当时西欧的400美元。农业、印刷业、造纸业、丝织业、制瓷业均有重大发展。海外贸易发达,和南太平洋、中东、非洲、欧洲等地区50多个国家通商。 无论是汉朝的文景之治、光武中兴,还是唐朝的开元盛世,都被人津津乐道。其实,纵观整个历史,历史上生产水平最高、最繁华的时代,真的不是汉唐,也不是宋明,而是大清王朝,最直接的表现就是人口。 据史料记载,乾隆时期的人口达到3亿,道光时期达到4亿,这样的人口规模超过了历史上的任何朝代。汉朝才5000多万,唐朝8000多万,宋朝顶峰的时候也只有一亿人口,到明朝最高峰也只有一亿几千万,也远远没有赶上清朝。 历朝历代,清朝的人口是最多的,能养活如此众多的人口,自然生产水平不会低,不能不可能养活4亿人口。我们知道有多少人就要吃多少粮食,3亿人必须有能够维持这样多人口的粮食生产,它远远超过历史上的人口数字,因此农业生产必然也远远超过历史上的任何朝代。 即便是放到整个世界来看,清朝的生产力也是排名第一的。18世纪末全球人口9亿,中国为3亿,占三分之一。印度居第二,人口1亿多。欧洲很少,西欧12个国家总共才1亿多,也只有中国的三分之一。 横向对比,也是清王朝的养活的人更多,所以生产力绝对是世界前列。 其次,从GDP来看。如果说人口的概念我们比较模糊,那么,GDP绝对是最直观的数据展现,就拿鸦片战争前公元1820年的数据。实际上,这个时候,清王朝已经开始衰落了。即便

## 补充材料2
中国朝代顺序表：夏朝、商朝、西周、东周、春秋、战国、秦朝、西汉、新朝、东汉、三国（曹魏、蜀汉、东吴）、西晋、 （东晋、五胡十六国）、南北朝【南朝（宋、齐、梁、陈）北朝（东魏、西魏、北齐、北周） 】隋朝、唐朝、五代十国（后梁、后唐、后晋、后汉、后周；吴、前蜀、吴越、楚、闽、南汉、荆南、后蜀、南唐、北汉） 、北宋、 （南宋、辽、金）、元朝、明朝、清朝；中华王朝之五路：1、休养生息；2、XX之治；3、XX盛世；4、XX之乱；5、灭亡；一个政权就像一个生命一样终归要灭亡，由生至灭的过程，一般可分为生、兴、盛、衰、危、亡六个阶段，五千年来中华还没有脱离轮回。在远为封闭而大有利于专制政权长存的古代，都没有“万年王朝”：历史上国运长的国家，莫过于东罗马帝国，绵延了近一千年之久；而最长久的政权莫过于中国的周朝，存在了八百多年。政权寿数的一个规律是：越近现代，政权寿数越短。其中稳定统一期：夏商西周；秦汉；隋唐；元明清；割据不稳定期：东周（春秋战国）；三国两晋南北朝；五代十国宋辽夏金。
