# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、耕地红线是什么意思?是多少亿亩? 耕地红线,简单理解就是给进行耕种的土地面积设定了一个最低值,这是一个具有低限含义的数字,分为国家耕地红线和地方耕地红线两种。我国划定了18亿亩的耕地红线(全国耕地总数目要至少保持在18亿亩以上),之所以必须守住18亿亩耕地红线,最重要的原因是确保粮食安全,如果没有足够面积的耕地,就无法生产足够数量的粮食。 二、18亿亩耕地红线什么时候提出? 2006年,十届全国人大四次会议上通过的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》提出,18亿亩耕地是一个具有法律效力的约束性指标,是不可逾越的一道红线。 为什么中央要把耕地红线定在18亿亩? 根据当时有关部门科学测算,预计到2040年或2050年,中国人口将达到15-16亿,考虑到我国的人耕地数量、人口数量、城乡建设用地数量、耕地后备资源数、粮食需求数等要素,要保障粮食安全,18亿亩是底线。 三、守住耕地“红线”应该如何做? 根据2017年公布的中国国土资源公报,截至2016年末,全国耕地面积为13495.66万公顷(20.24亿亩)。四川作为全国三个粮食主产省份之一,2021年看看他们将采取哪些政策举措,如何守住这个红线? 第一,保护数量是基础。四川是9448万亩耕地,要压实耕地保护主体责任,落实最严格的耕地保护制度,深入贯彻国家《基本农田保护条例》,全面加强耕地数量、质量、生态“三位一体”的保护与建设。要规范耕地占补平衡,严格新增耕地核实认定和监管,占优必须补优,确保新增和补充耕地的数量和质量,坚决杜绝“占优补劣”“占近补远”“占水田补旱地”等问题发生。坚决防止永久基本农田“上山下河”,要通过系列举措让永久基本农田回归本源。 要坚决制止耕地“非农化”防止耕地“非粮化”,严禁违规占用耕地和违背自然规律绿化造林、挖湖造景、超标准建设绿色通道,严格控制非农建设占用耕地,严格控制耕地转为林地、园地等。引导农村集体经济组织、农民群众、新型农业经营主体通过发展粮经、粮经饲等复合种植模式提高耕地利用率,禁止闲置、荒芜永久基本农田。 第二,坚守耕地红线,质量是关键。要大力实施高标准农田建设工程,因地制宜、分区分类确定建设重点和内容,提高标准、集中投入、统筹实施、连片治理、整体推进,保质保量完成今年470万亩、“十四五”时期新建1000万亩以上的任务,建成一批旱涝保收、宜机作业、高产稳产的高标准农田。 要加大高标准农田建设补助力度,确保中央及省市县财政资金补助每亩共计不低于3000元;推动发行高标准农田建设专项债,推动地方将高标准农田建设中新增耕地作为占补平衡补充耕地指标在省域内调剂,所得收益主要用于高标准农田建设。

## 背景材料2
一些地方有令不行、有禁不止,耕地“非农化”现象在不少地区仍然突出。在此背景下,上述《通知》强调,耕地是粮食生产的重要基础,解决好14亿人口的吃饭问题,必须守住耕地这个根基。什么是耕地红线?耕地红线,是指经常进行耕种的土地面积的最低值。18亿亩红线最早什么时候提出?2006年,十届全国人大四次会议上通过的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》提出,18亿亩耕地是一个具有法律效力的约束性指标,是不可逾越的一道红线。为什么必须是18亿亩?根据国家统计局和农业农村部研究预测,2030年全国粮食需求总量为7.04亿吨,如果实现粮食95%自给目标,则需要耕地18.5亿亩。

## 关键材料
坚持最严格的耕地保护制度，层层落实责任，坚决守住18亿亩耕地红线，是我国的一项基本国策。 我国的基本国情和严峻的耕地保护形势决定了必须实行最严格的耕地保护制度。我国实行土地用途管制制度，严格控制农用地转为建设用地，对基本农田实施特殊保护，近年来又出台了强化对耕地保护的政策。虽然近年来非农建设占用耕地规模逐步下降，城镇和园区等各类建设大量圈占土地的势头得到了初步遏制。但是，必须清醒地认识到，我国人口众多、人地关系紧张的基本格局没有改变，耕地保护的利益补偿等长效机制还不健全，地方政府、农村集体经济组织和农民对耕地保护的积极性尚欠缺。 我国人均耕地少，为保障国家粮食安全，必须保有一定数量的耕地，保障国家生态安全，需要大力加强对具有生态功能的农用地特别是耕地的保护。而现实中耕地保护的效果并不尽如人意，优质耕地流失速度惊人。而且我国耕地后备资源潜力只有2亿亩左右，60%以上分布在水源不足和生态脆弱地区，制约了我国耕地资源补充的能力。 同时，我国正处于城镇化、工业化快速发展阶段，城镇化、工业化的推进将不可避免地占用部分耕地，现代农业发展和生态建设也将需要调整一些耕地。今后建设用地的供需矛盾更加突出，农用地特别是耕地保护面临更加严峻的形势。

## 补充材料1
为什么要坚持18亿亩耕地红线2006年,十届全国人大四次会议通过的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》明确提出,18亿亩耕地是未来五年一个约束性指标,是不可逾越的一道红线。资料图18亿亩是根据五组数据测算出来的:但是我国粮食总产量多年徘徊在5000亿公斤。如果能提高土地质量和农业科技水平,五十多年时间,增加2500亿公斤粮食量是可能的。由此可见,18亿亩实在是中国现在和未来耕地保有量的下限。18亿亩的红线断不可破,这既是保护耕地的高压线,也是粮食安全的警戒线,必须严防死守。文章关键词:耕地红线如本文内容涉及版权或真实性问题,请与本站编辑部(tougao@nongji360.com)联络。

## 补充材料2
目前的现状是,即便是把所有的耕地都供给房地产,也还是“土地供给有限”。作为商人,开发商一直会用尽各种手段来追求自身利益的最大化,18亿亩耕地自然难逃其觊觎。就像“任大炮”那样,为证明放开土地供应的合理性,竟然不惜抵毁坚守“18亿亩耕地红线”的基本国策,确实让人觉得很滑稽,也说明国家的调控政策确实把开发商压红眼了。面对日益更加突出的建设用地供需矛盾和更加严峻的农用地特别是耕地保护形势,为保障国家粮食安全和生态安全,中国必须大力加强对具有生态功能的农用地特别是耕地的坚决保护,保有一定数量的耕地。为此,坚持最严格的耕地保护制度,层层落实责任,坚决守住“18亿亩耕地红线”,应成为我国的一项基本国策。
