# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一半以上的植物提取物中含有荧光成分 “能发荧光的东西实在太多了,发出荧光的不一定是荧光剂。苯环类东西大多能发荧光,能吃的银杏黄酮也能发出蓝色的荧光,芍药也能发出荧光。除了荧光剂能发出荧光外,有一半以上的植物提取物中含有荧光成分,比如黄酮类、人参等,只是荧光强弱不同。有些植物提取物中的荧光物质是化妆品的有效成分。”化妆品独立评论师陈暖说,比如说苦参生物碱可以散发出荧光来,也可以治疗痘痘。“化妆品中很少有添加纯的植物荧光物质,多是粗提取物。” 作为染料的荧光增白剂,是一种化学成分,被添加到化妆品中,可以吸收肉眼不可见的紫外光,而不影响产品本身的反光率,然后转化为淡蓝色的荧光释放出来,并且,淡蓝色可以遮挡人脸上呈现出的灰蓝色,显得脸非常光洁。“我们黄种人,在发蓝色荧光的‘中和’下,可以令脸本身的光亮度大大提升,让人有一种洗完脸就白、擦完脸就亮的伪饰功能。”宋奉宜说。 ■ 天然PK人工 天然荧光未必绝对安全 是否天然荧光成分就一定无害?有害的就一定是人工合成的? 李鑫表示,不一定,护肤品中禁用的天然产物比如香豆素,就是有害的。而人工合成的荧光剂,现在还没有医学研究资料支持它潜在的危害,也没有发现荧光剂生产人员患癌症的几率更高。“但洗涤剂中对荧光剂已经有了添加上限,护肤品还没有相关的要求。”所以,李鑫觉得,毕竟荧光剂没有护肤功能,在进入皮肤后很难被代谢掉,所以,尽量选择没有荧光剂的产品更为放心。 “可以用检验纸币真伪的紫外线灯,在暗处照射面膜,看是否散发浅蓝色荧光,基本上就可以判断大部分的面膜了。当然,并非所有含荧光的都能看到。” 人工合成的荧光增白剂有致敏风险 陈暖认为,一般人工合成的荧光增白剂,有一定的风险,“荧光本身是一种电子导体,因为它本身的不稳定结构,很容易被激发,在衰退过程中释放荧光。这种特别活跃的分子,化学结构与DNA的化学结构类似,较容易迁移到角质层、血液里,引起基因突变,可能会致癌。也有可能导致人体排异,使人过敏。”同时,陈暖认为,荧光剂迁移是非常复杂的,所以他认为,消费者选择时要看产品成分表里是否有添加植物提取物,是否有标明荧光的成分。“但比较可怕的是,有些化妆品并不将其添加的成分完整标明。” 广东中山三院皮肤科主任赖维表示,荧光增白剂在很多产品里都有,一般都是在膏霜里添加荧光增白剂,起到亮肤的效果,其中不乏一些国外高级品牌。在各个国家的相关法律中是允许被使用的。它经过毒理学实验的评估,“按照目前的验证安全性是没有问题的。” ■ 可迁移性PK不可迁移性 迁移性才有危害,可用伍氏灯检验 “非迁移性”和“可迁移性”荧光剂有何区别?是否迁移性的荧光剂游动性较大,可以渗透到体内,所以它的危害性也就相对更大?如何区分自己买的面膜是否有荧光增白剂,是有害的还是无害的? 宋奉宜表示,对于这个问题可以分两方面回答:首先是没有相关数据,全球也没有共识,因此无法证明危害,但是普遍负面、担心。因此对“如何区分自己买的面膜是否有荧光增白剂,是有害的还是无害的?”这个问题的标准回答必然是“可以用伍氏灯检验。如果有,就必须担心”。 至于哪种对人的伤害更大?当然是迁移性才有危害——即便剧毒如砒霜,只要不接触人体,不迁移、渗透到人体内,对人体当然不出现伤害。这也是全球主流观念中“既然不知道安全或危险,就规定不得迁移、渗入”的主旨精神。 ■ 安全标准 以“不迁移、不停滞在人体”为安全标准 二三十年前台湾的乌脚病案例,就曾经一度指向荧光剂。这也是台湾规定‘不管有没有伤害,荧光反应一律不准迁移、附着到人体皮肤’的因素。”宋奉宜说。在市售面膜化妆品中之微生物及可迁移性荧光剂调查后,台湾药物食品检验局于2009年呼吁建立“使用保养品/疗程时,请随时监测肌肤反应”的正确心态。 宋奉宜表示,无论天然或人工,荧光物质对人体的风险目前未定,但是偏向负面。因此无论天然或人工,都无法确定是否一定有害,但是医师必须相对保守看待。 就药理学的毒性剂量来看,重点不是“天然”或“人工”,就像河豚毒素是天然的剧毒,而是“剂量不足无效,剂量适度有效,剂量过度有毒”。因此“荧光剂或荧光物质对皮肤的伤害究竟如何”这个问题,必须个别地、科学地建立“使用保养品/疗程前后,都随时监测肌肤反应,以确定效果与风险”的正确心态。 宋奉宜说,“天然植物成分有荧光反应”是事实。荧光剂与荧光反应是不一样的。前者通常特指“人工添加物”,后者可以发生在任何人工或天然物质。“记得鬼片中古井的幽幽蓝光吗?那是陈年腐木的木质素。因为对荧光剂与荧光物质的长期安全、风险还没有一定的定论。因此台湾与全球的主流看法都以‘不迁移、不停滞到人体上’为安全判断标准。” ■ 提醒 看成分表是否有荧光剂标注 “既然荧光剂的安全性尚无定论,但在洗衣剂中已经有了上限,我觉得用在直接接触皮肤的护肤品中的荧光剂至少要引起人们的注意。也请商家诚实一些,若商家觉得荧光剂无害,请将其标注在成分表中,何必欺瞒消费者?” 李鑫认为,现在很多面纸、卫生纸上都会写着无荧光剂的宣传,对于直接敷于面部的护肤品,谁也不能保证完全无过敏,因此也希望消费者在使用前能认真做好过敏测试,使用过程中有任何不舒服的地方,都要及时停止,严重者请及时就医。 ■ 热点问答 国内化妆品对荧光增白剂没有禁用添加 Q荧光增白物质是否允许在面膜等中添加?有无相关规定和标准? 李鑫:国内对化妆品中的荧光增白剂的使用,没有禁用添加,也没有限制添加。 宋奉宜:大陆法规我不清楚。台湾暂时没有明文规定,但是台湾对于荧光反应的规定不是“不准含有”,而是“不准含有迁移性荧光反应”。意思就是说:“如果某产品的荧光反应会迁移到皮肤上,就必须禁止”。就是说,如果是纸尿布或卫生纸中,天然纸浆内的木质素本来就有荧光反应,是允许存在的,但是不准透过尿水、血液,逐渐渗透到人的皮肤上。所以放在保养品、甚至是面膜里应该是不同意的。既然不同意,当然不会制定出规定与标准。 全国工商联美容化妆品业商会专家委员会副主任委员阎世翔:化妆品本身没有说可以添加荧光剂,很少用到,一般有皮肤遮盖性的是二氧化钛、钛白粉、氧化锌等成分,起到反射日光的作用,显得皮肤很白。但在洗衣粉里对荧光物质有添加上限的话,皮肤上使用更应该有限制。可能是纸质面膜的无纺布上有荧光成分?面膜,尤其是保湿面膜,在敷完以后,一般要洗掉比较安全。消费者在购买时一定要看化妆品的全成分表。 脂溶性成分经皮肤渗透可直接进入血液 Q荧光增白剂究竟可以到达人体的哪个部位?皮肤还是血液、器官? 宋奉宜:荧光反应物质与荧光剂确实不同,脂溶性与水溶性本质必须分项条列讨论。其中水溶性即便迁移,也不容易黏着在角质表面。因此“迁移并且附着”的成分必然是脂溶性为主,而脂溶性成分经过皮肤渗透,进入血液就成为“绝对会发生的必然”。这些进入血液的成分,最可能聚集的地方当然还是脂肪区。其中肝脏是重中之重——首先是身体所有化学反应的最中枢,中毒或解毒都在这里;而且生理反应也最迅速、深远。其次肝脏本来就是脂肪制造区,大量搜集血液中的脂溶物也使肝脏更容易受到伤害。 李鑫:荧光剂进入皮肤后,简单的香皂,洗面奶是难以洗掉的。

## 背景材料2
国产无添加护肤品排行榜一:奥洛菲活泉优氧高保湿乳 参考价格:126元/100ml 上榜理由:奥洛菲是国内知名的护肤品牌,这款乳液属于无添加的高保湿滋养乳液,成分中不含有酒精、防腐剂、合成香精、矿物油、焦油色素、动物油等成分,质地温和有效滋养肌肤,以檀香、蔷薇花、天竺葵、雪松树和香柠檬等植物精粹为主要成分,能缓解肌肤干燥明暗、粗糙、水油不平衡和色素沉积等多种肌肤问题。 国产无添加护肤品排行榜二:唯恩诗安护柔肤水 参考价格:138元/100ml 上榜理由:唯恩诗是国内知名度和口碑都很好的护肤品牌,安护系列的这款柔肤水不添加对肌肤造成敏感的成分,配方采用温和的植物精华为主带给肌肤柔和的滋养,柔肤水的质地清润补水保湿和舒缓的效果超好,有效的调节肌肤水油平衡和舒缓不适,特别是角质层薄干燥缺水的肌肤很适合这款产品。 国产无添加护肤品排行榜三:亚缇克兰青叶鲜酵舒缓霜 参考价格:86元/15ml 上榜理由:一款不含有酒精、香精和防腐剂的保湿舒缓面霜,具有良好的修护效果特别是对泛红肌肤,有效的深入肌肤舒缓不适和补水保湿,选取玉竹、库拉索芦荟、仙人掌等多种植物高浓度精华,和六胜肽、红没药醇等具有舒缓、修护和紧致肌肤的成分,质地温和而且修复作用出色不过保质期只有六个月哦。 国产无添加护肤品排行榜四:植物主义大米保湿套装 参考价格:99元 上榜理由:植物注意是国内的孕妇护肤品牌所有产品都是温和低刺激,大米套装成分无添加、质地超温和、有效滋养护肤,配方是大米提取精华中的护肤元素,给皮肤带来天然舒适的补水滋养效果,温和的质地带给肌肤的也是基础的保湿护理、促进肌肤的自我修护和更新没有其余的功效型作用,对于肌肤容易敏感想要无添加也不要求护肤效果的人比较适合。 国产无添加护肤品排行榜五:亲润豆乳滋养保湿霜 参考价格:128元/50g 上榜理由:亲润是国内知名的孕妇护肤品牌,这款豆乳的保湿滋养霜也是无添加产品,成分都是来自植物提取精华非常温和,对于孕期容易敏感以及敏感肌的人群来说很合适,面霜的保湿滋养性也很好有效的呵护肌肤。

## 关键材料
纯植物并非“无添加”化妆品质量问题的频现，致使人们在选购护肤品时偏好“纯天然”、“纯植物”的产品，但这些所谓的天然产品真的安全吗，其实未必。一些“纯天然”的化妆品甚至会危害皮肤，很多本身就具有刺激性的植物被商家纳入化妆品原料，还会导致皮肤过敏，严重则会毁容。所谓的纯天然化妆品，多是含有植物萃取成分，虽然添加了植物成分，但如果没有其他化学成分，没有防腐剂和表面活性剂也不行，不然这些提取的植物成分得不到保质，而这些都是化学物质。“无添加”到底是什么“无添加”是上世纪90年代由国外化妆品业率先提出的化妆品的概念，所谓“无添加”，是指在生产和销售过程中没有添加对皮肤构成敏感、损害的成分，以避免出现“香污染”、“色污染”、“油污染”，对消费者身体造成伤害，其中包括杀菌剂、防腐剂、酸化防止剂、人造香料、人造色素、油脂和界面活性剂等在内的 102种成分被界定为“添加成分”。真正的无添加护肤品，是绝对安全与健康的，它温和不刺激，不会对人体造成任何损害。而“无添加”产品应该是选自最新鲜的原材料，通过高科技无菌生产，不添加任何化学成分，完全密封。

## 补充材料1
无添加护肤品哪个牌子好 无添加护肤品排行榜无添加护肤品的概念就是,不在护肤品中添加对皮肤有刺激性的物质,用温和的方式对皮肤进行呵护。那么大家对于这样的护肤品有什么了解吗?知道哪些护肤品是无添加的吗?接下来就由南方财富网小编来为您解答,为大家列出无添加护肤品排行榜。无添加护肤品排行榜:十、THREEE平衡洁肤卸妆油THREE为POLA旗下的纯天然植物护肤品牌,所有的产品都会讲植物的比例如实的写在包装上,并且产品中不添加任何的酒精和色素等有害成分,孕妇和敏感肌也可以使用,这款卸妆油就是最为热门的一款产品。它利用葡萄籽油的和鱼鲨烷的成分,将脸部的彩妆进行溶解,而且植物的芳香能够让睡眠更加的舒心。

## 补充材料2
小仙女们平时都是怎么挑选护肤品的啊？都是按价格高低来选购的吗？其实啊，很多价格昂贵的护肤品不一定效果就比平价的好，有很多白菜价但性价比极高的护肤品呢！在选购护肤品的时候一定要看准护肤品的配方，对于护肤品中添加了大量刺激性物质或者人工合成的物料的化妆品还是少用好，网上不就经常爆出XX面膜添加了荧光剂等消息嘛。要是购买了这样劣质的护肤品，不仅起不到护理皮肤的作用，还可能损伤皮肤呢！今天给大家推荐几款天然的无添加的护肤品，让你拥有活力肌肤。在面部护肤中最重要的一块是做好面部的清洁，尤其是长时间带妆工作的女生一定要注意面部皮肤的清洁，不然很容易引起皮肤蜡黄暗沉。
