# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
百度经验:jingyan.baidu.com有时候听音乐,听到自己比较喜欢,具想下载到本地来听,但是有些时候,下载完成以后找不到音乐下载到哪里。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 当然首先要先安装酷狗音乐,打开酷狗 步骤阅读 2 一般的软件下载的都在设置中修改,这个时候我们找到设置这个按钮 步骤阅读 3 点击设置这个按钮,看到最下面的设置点击开 步骤阅读 4 打开设置,有下载设置 步骤阅读 5 点击下载设置,就可以更改下载目录 步骤阅读 6 这个时候在下载音乐就可以在这个目录中找到下载后音乐。 步骤阅读 END

## 背景材料2
转于http://news.sina.com.cn/m/wl/2015-10-30/doc-ifxkhcfk7454698.shtml转于以后下歌估计要收钱了幸亏全下了那现在还有哪里可以听到虾米音乐里有qq音乐亡了网易云～～那以后不能拿QQ音乐听五月天的歌咯嘛？还好都下载了每个孤单天亮我都一个人唱QQ全没了…Apple music 05以后的全没有…酷我也比不多了然后再是酷狗最后全部阵亡突然让习惯了盗版的国内网名是适应不现实表示这个东西出来的时候就知道了……但是天真的以为不会影响听歌还可以在网上传播歌曲，互通有无

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com近日,传出各大唱片巨头联合酷狗、酷我、百度、QQ音乐、虾米网等国内主流音乐服务平台,要大力推行音乐收费下载。这着实吓坏了不少习惯于免费下载的网友。很多网友开始寻找其他音乐下载途径。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1受制于网站和服务器的各个平台,在收费大棒下,都不可靠啦。因而,最好往去服务器化和去中心化方向寻找。p2p是个好选择,切合互联网的分享和开放精神,也始终在网络资源分享上蓬勃发展。2BT是一个好选择,虽然此前国内一众BT网站和论坛死去了,但是BT的网络仍然很强大,BT的精神还存在,BT的方式仍然受欢迎。可以在主流的BT网站和BT搜索引擎里获取音乐BT种子(magnet磁力链接),例如下图1所示的thepiratebay(海盗湾)。获取了音乐种子后,再用下载工具下载。步骤阅读3ed2k网络也是主流的p2p分享网络。国内国外电骡用户都非常庞大,各种客户端也繁多,更方便大家分享音乐。因而,emule也是音乐下载利器,例如下图2所示。步骤阅读4foxy也不可错过,foxy是中文用户为主的p2p分享网络,港台和大陆用户都有不少,对于寻找中文歌曲还是很方便的,例如下图3所示。步骤阅读5哇嘎vagaa也是一个渠道,虽然不如其他p2p客户端用户庞大,且名声也不狼藉,但其有专用网络,一些资源还真的只有上面才能找到,如下图4所示。步骤阅读

## 补充材料1
现在国内版权的意识越来越注重了，音乐也是有版权的，主要是国外维权处罚加大，另一方面，我们国家发展到科技创新驱动时代，就急需要保护知识产权，所以近几年越来越多的音乐试听网站慢慢取消了下载功能，只能在线试听，下载需要购买。当然也有一些网站还存有一些数字资源，可以搜索捡漏到。当然主流平台的音乐版权收费整改的比较好，多数是无法免费下载了。收费两块钱确实贵了，不嫌贵的人有两种种是傻逼，另外一个就是唱片公司了！C:\kuwo\kuwomusic\8.0.3.1\bin\temp\KMusic酷我音乐，打开安装目录，上面是以C盘为例的，8.0.3.1是我的酷我版本，可能你们新版本和我显示不一样，主要是最后那个KMusic文件夹，放一首歌，然后缓存好立刻到这文件夹里去复制出来就行，听一首缓存一首然后复制一首。如果直接听下首会把现在缓存好的这首给覆盖掉！

## 补充材料2
QQ音乐手机版2017-12-20 / 29.8M下载推荐理由:手机QQ音乐是现在主流的几个音乐软件之一，由腾讯官方出品，小编的手机音乐软件就是用的QQ音乐，感觉挺不错的，看个人喜好吧，像酷我、酷狗、网易都是不错的版本：PC版扫二维码安装安卓版扫二维码安装苹果版扫二维码安装Mac版扫二维码安装酷狗音乐2017-11-10 / 44.7M下载推荐理由:酷狗音乐手机版，全新震撼发布！高清全屏写真，完美视觉享受！酷狗音乐手机版是迄今为止最强大，最多人使用的音乐软件！强大的音乐搜索，高速下载，海量曲库，专业的解码技术，让您随时享受完美的音乐体验版本：PC版扫二维码安装安卓版扫二维码安装苹果版扫二维码安装Mac版扫二维码安装
