# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
其他类似问题 CFR和CNF的区别在哪? 2014-12-11 CNF 的意思跟CFR一样吗? 2014-11-12 CFR和CNF有什么不同呢? 2014-10-25 FOB;CFR;CIF;CNF;的翻译及解释是什么?站在公司的利益上你感觉哪种好? 2014-09-23 翻译并解释:CIF CFR CNF FOB T/T L/C FCL LCL 2014-12-16扫描下载二维码

## 背景材料2
?题目 CFR和CNF的区别在哪?3453410530 2014-12-11其他类似问题 CNF和CFR的区别? CNF 的意思跟CFR一样吗? CFR和CNF有什么不同呢? FOB;CFR;CIF;CNF;的翻译及解释是什么?站在公司的利益上你感觉哪种好? 翻译并解释:CIF CFR CNF FOB T/T L/C FCL LCL 更多问题,向作业帮提问 查看更多类似问题

## 关键材料
CY是集装箱堆场, 一批货物单独存放在一个集装箱里;而CFS是集装箱货运站,将各个客户的货物运到货运站,整和放到一个集装箱里爱石的雨（82030297）：集装箱货运分为整箱和拼箱两种，因此在交接方式上也有所不同，纵观当前国际上的做法，大致有以下四类： （1）整箱交，整箱接（FCL/FCL） 货主在工厂或仓库把装满货后的整箱交给承运人，收货人在目的地以同样整箱接货，换言之，承运人以整箱为单位负责交接。货物的装箱和拆箱均由货方负责。 （2）拼箱交、拆箱接（LCL/LCL） 货主将不足整箱的小票托运货物在集装箱货运站或内陆转运站交给承运人，由承运人负责拼箱和装箱（Stuffing，Vanning）运到目的地货站或内陆转运站，由承运人负责拆箱（Unstuffing，Devantting），拆箱后，收货人凭单接货。货物的装箱和拆箱均由承运人负责。 （3）整箱交，拆箱接（FCL/LCL） 货主在工厂或仓库把装满货后的整箱交给承运人，在目的地的集装箱货运站或内陆转运站由承运人负责拆箱后，各收货人凭单接货。 （4）拼箱交，整箱接（LCL／FCL） 货主将不足整箱的小票托运货物在集装箱货运站或内陆转运站交给承运人。由承运人分类调整，把同一收货人的货集中拼装成整箱，运到目的地后，承运人以整箱交，收货人以整箱接。 上述各种交接方式中，以整箱交、整箱接效果最好，也最能发挥集装箱的优越性。 集...展开

## 补充材料1
2017一月05转CS架构和BS架构的区别分类:java(1183)(0)CS架构和BS架构是什么以及区别最近发现自己基础非常薄弱,问起CS/BS的概念和区别竟然只知道个皮毛。赶快找了个文章仔细学习。C/S结构即Client/Server(客户机/服务器)结构,是大家熟知的软件系统体系结构,通过将任务合理分配到Client端和Server端,降低了系统的通讯开销,可以充分利用两端硬件环境的优势。早期的软件系统多以此作为首选设计标准。B/S结构即Browser/Server(浏览器/服务器)结构,是随着Internet技术的兴起,对C/S结构的一种变化或者改进的结构。在这种结构下,用户界面完全通过WWW浏览器实现,一部分事务逻辑在前端实现,但是主要事务逻辑在服务器端实现,形成所谓3-tier结构。B/S结构,主要是利用了不断成熟的WWW浏览器技术,结合浏览器的多种Script语言(VBScript、JavaScript…)和ActiveX技术,用通用浏览器就实现了原来需要复杂专用软件才能实现的强大功能,并节约了开发成本,是一种全新的软件系统构造技术。随着Windows98/Windows2000将浏览器技术植入操作系统内部,这种结构更成为当今应用软件的首选体系结构。C/S与B/S区别:Client/Server是建立在局域网的基础上的.Browser/Server是建立在广域网的基础上的.1.硬件环境不同:C/S一般建立在专用的网络上,小范围里的网络环境,局域网之间再通过专门服务器提供连接和数据交换服务。B/S建立在广域网之上的,不必是专门的网络硬件环境,例与电话上网,租用设备.信息自己管理.有比C/S更强的适应范围,一般只要有操作系统和浏览器就行。2.对安全要求不同C/S一般面向相对固定的用户群,对信息安全的控制能力很强.一般高度机密的信息系统采用C/S结构适宜.可以通过B/S发布部分可公开信息。B/S建立在广域网之上,对安全的控制能力相对弱,面向是不可知的用户群。3.对程序架构不同C/S程序可以更加注重流程,可以对权限多层次校验,对系统运行速度可以较少考虑。B/S对安全以及访问速度的多重的考虑,建立在需要更加优化的基础之上.比C/S有更高的要求B/S结构的程序架构是发展的趋势,从MS的.Net系列的BizTalk2000Exchange2000等,全面支持网络的构件搭建的系统.SUN和IBM推的JavaBean构件技术等,使B/S更加成熟。4.软件重用不同C/S程序可以不可避免的整体性考虑,构件的重用性不如在B/S要求下的构件的重用性好。B/S对的多重结构,要求构件相对独立的功能.能够相对较好的重用.就入买来的餐桌可以再利用,而不是做在墙上的石头桌子。5.系统维护不同系统维护是软件生存周期中,开销大。——-重要C/S程序由于整体性,必须整体考察,处理出现的问题以及系统升级.升级难.可能是再做一个全新的系统。B/S构件组成,方面构件个别的更换,实现系统的无缝升级.系统维护开销减到最小.用户从网上自己下载安装就可以实现升级。6.处理问题不同C/S程序可以处理用户面固定,并且在相同区域,安全要求高需求,与操作系统相关.应该都是相同的系统。B/S建立在广域网上,面向不同的用户群,分散地域,这是C/S无法作到的.与操作系统平台关系最小。7.用户接口不同C/S多是建立的Window平台上,表现方法有限,对程序员普遍要求较高。B/S建立在浏览器上,有更加丰富和生动的表现方式与用户交流.并且大部分难度减低,减低开发成本。8.信息流不同C/S程序一般是典型的中央集权的机械式处理,交互性相对低。B/S信息流向可变化,B-BB-CB-G等信息、流向的变化,更象交易中心。

## 补充材料2
一、外贸人必须懂的CIF和CFR的含义 CIF和CFR在单词缩写有非常多的相同地方,所以导致很多外贸人不能够很好的理解它们的含义并把它们进行区分。CIF和CFR都是一种国际报价形式,其中,CIF指的是成本+运费+保险;而CFR则指的是成本加运费。 二、CIF和CFR的区别是什么? 正如上文所说,CFI和CFR都是一种国际报价形式,但是他们包括的费用内容却不同,所以他们二者之间的区别主要在于外贸人与客户、买卖双方要承担的责任和义务。如果采取的是CFR的形式,那么卖家就无需处理保险程序和支付保险单等一系列的任务。而如果签订的是CIF0的合同,外贸卖家就需要负责保险和支付保单等一系列的手续和承担买家收货前的所有风险。而CFR和CIF二者除了保险在由谁处理的问题上不同,其他的所有含义都与CIF都相同。 我们外贸卖家需要注意的是,如果我们签订了cfr合同的话,就一定要注意装船通知的问题,按照一般的国际贸易规则,不论是何种形式的合同,外贸卖方都需要在商品装船后及时向客户发送装船通知,但是尤其要注意在CFR合同中,外贸卖家一定要及时把装船通知发给客户,如果没有及时将装船通知发送给卖家,那么卖家就不能及时去办理保险的相关业务。而有些国家则规定,如果我们外贸卖家没有及时向客户发送装船通知,即使我们签订的是CFR合同,那么货物在运送的过程中所发生的一切风险都依然是由我们外贸卖家来承担。所以我们的外贸卖家一旦将货物装船后,就可以采取打电话、发送电子邮件等方式将装船通知发送给买家,让买家及时进行保险的相关业务开办工作。 三、外贸人签订CFR合同的需要注意的事项。 假如我们的外贸卖家与客户签订的是CFR合同,那么一定要在合同中注意以下几点。
