# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
医生建议:胃功能:有分泌、排空、蠕动、磨碎食物等很多功能,胃动力:胃排空,蠕动等能力,是胃功能的一种 追问:那胃功能分哪几种 医生回答:胃主要功能的暂时储存食物,通过蠕动和分泌功能对食物 进食机械性和化学性消化 医生回答:但没分多少种 追问:胃功能减弱是什么原因导致的? 医生回答:有胃部的原因如:胃炎,有身体的原因,如果感冒、劳累等 追问:胃窦黏膜充血水肿会导致胃功能减弱吗 医生回答:会呢 追问:胃窦黏膜充血水肿是怎么导致的呢 医生回答:胃炎、 医生回答:胃溃疡,胃肿瘤等,能导致胃部疾病的原因都可能引起 追问:胃炎是由于幽门螺旋菌引起的吗 医生回答:这是大部分因素,也有是暴饮暴食,或进食刺激食物及遗传因素等

## 背景材料2
胃病早发现——我院检验科开展胃功能检查我院检验科最新开展胃功能检查项目,主要适用于胃部疾病整体筛查,以及胃癌高危人群的前期排查。是一种能够对胃部疾病起到早发现、早诊断、早治疗的筛查方法,让您轻松了解“胃”好吗?什么是胃功能检查?胃功能检查是通过提取人静脉血液测定:胃蛋白酶原I(PGI)、胃蛋白酶原II(PGII)、胃蛋白酶原比值(PGR,PGI/PGII)、胃泌素(G_17)的含量并加以综合分析从而辅助诊断胃黏膜疾病的方法。(可以检测胃功能三项:胃蛋白酶原Ⅰ、胃蛋白酶原Ⅱ、胃蛋白酶原比值;或者检测胃功能四项:胃蛋白酶原Ⅰ、胃蛋白酶原Ⅱ、胃蛋白酶原比值、胃泌素G-17。)胃功能检查的临床意义?

## 关键材料
错胃的生理功能：1、接受功能：食物经口腔、食道而进入胃内，如果胃的贲门功能障碍，食物可能难以顺利进入胃。2、储存功能：胃是一个舒缩性很强的器官。当我们进食的食物进入胃内，胃壁随之扩展，以适应容纳食物的需要，这就是胃的储存功能。不仅如此，胃壁还具有良好的顺应性，使胃内的压力与腹腔内的压力相等，当胃内容量增加到1500毫升时，胃腔内的压力和胃壁的张力才有轻度的增高，这时就感到基本“吃饱”了。3、分泌功能：胃液是由胃黏膜内不同细胞所分泌的消化液，主要成分有壁细胞分泌的消化液，主要成分有壁细胞分泌的盐酸；主细胞分泌的胃蛋白酶原；黏膜表面黏液细胞、黏液颈细胞和贲门腺、幽门腺和胃底腺的黏液细胞所分泌的黏液以及壁细胞分泌的内因子等。4、消化功能：在胃黏膜分泌胃酸和胃蛋白酶原的共同作用下，能使食物中的蛋白质初步分解消化，而且还能杀灭食物中的细菌等微生物。5、运输及排空功能：食物一旦进入胃内可刺激胃蠕动，起始于胃体上部，逐渐向幽门蠕动。胃蠕动使食物与胃液充分混合，使食物形成半液状的食糜。食糜进入胃窦时，胃窦起排空作用，将食糜送入十二指肠，由此完成胃的最后一项工作。

## 补充材料1
中医胃的功能胃是人体重要的消化器官,如果胃不好,就不仅影响消化功能,还会出现食欲不振,腹胀,消化不良等情况。很多人夏天喜欢吃各种生冷寒气比较大的食物,觉得这样可以更好的消暑降温,如果长期吃这些凉性的食物,很容易给胃的健康带来影响,胃是人体重要部分,那么在中医方面胃有哪些功能?脾胃是身体的轴心脾和胃虽然是两个独立的器官,但它们的关系极为亲密。胃功能不好,必然会影响脾的运化,所以临床上患者往往同时出现食欲不振、饭后腹部胀饱、消化不良等症状。脾喜欢燥,不喜欢湿;胃喜欢规律,讨厌刺激。中医认为,脾具有“土”的特性,土很容易吸水,所以湿气进入体内最容易伤脾,而现代人大多都存在“脾湿”问题。

## 补充材料2
2014-05-19 15:58 投诉医生回答(1)肠胃功能紊乱的原因?胃肠道功能紊乱,精神因素为本病发生的主要诱因,如情绪紧张、焦虑、生活与工作上的困难、烦恼、意外不幸等,均可干扰高级神经的正常活动,进而引起胃肠道的功能障碍。2014-02-17 11:53 投诉经常拉肚子怎么回事?平时上厕所一般一天大便一次,吃的多的情况下一天两次,但是一吃水果就会拉肚子一天跑好几趟厕所,或者大家都吃同一桌饭,别人没秋季腹泻怎么办 1岁宝宝腹泻怎么办啊? 婴儿拉肚子怎么办 一岁宝宝拉肚子怎么办全国三甲医院,主任级名医在线坐诊已有124家三甲医院,828位主任医师在线答疑
