# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
外伤缝针后不能吃什么外伤缝针之后的饮食禁忌如下:>> 阅读全文外伤缝针吃什么好得快>> 阅读全文手指外伤缝针拆线还肿怎么回事手指伤口不易愈合的原因年龄人们的组织再生能力随着年龄的增长而衰退,加之血管的硬化程度导致老人的局部供血减少,成纤维细 胞的分裂增殖周期也明显延长,致使伤口愈合的过程延迟,甚至不愈合。日常的饮食对于伤口的愈合也是有着较大的影响,一些不当的饮食也会导致伤口愈合减慢。所以我们应该了解伤口愈合吃什么,伤口愈合不能吃什么,调理好日常的饮食,如此才能更好的促进伤口的愈合。肥胖由于脂肪组织的供血较少,而且,大多的脂肪组织会导致伤口的张力增加,从而影响伤口的的愈合, 导致伤口愈合减慢。

## 背景材料2
问题一:伤口缝针过后不能吃什么 维生素C可以促使伤口愈合。存在于各种蔬菜、水果中,大枣、辣椒是维生素C的宝库不利于伤口愈合食物比如獐肉、川乳、葱、辣椒、韭菜等因为它们容易引发感染、不利于伤口愈合。鸡肉没关系的,牛肉也没事注意不要吃鱼肉和海鲜,还有羊肉是绝对不能吃的,那样才最容易发炎。只要是有营养的都可以吃。鸡蛋牛奶都是富含蛋白质的,对伤口愈合有好处。不可以吃酱油,它会使疤痕颜色加深。 问题二:手缝针了可以吃什么,不可以吃什么 辣 腥的少吃 油大的也少吃 问题三:伤口缝针不能吃什么 生活中,受到一些意外的小伤是比较常见的,但是受到了之后也是可能造成了比较大的伤口,是不能够尽快的康复的。这样的病症是可以进行伤口的缝针的,但是护理保健是很重要的,避免伤口感染引起更严重的困恼。那么伤口缝针不能吃什么呢?1.伤口缝合之后,一定是要注意避免使用酱油,尤其是针对于脸部的缝合伤口,很有可能食用酱油引起伤口部位的色素加重,出现更严重的疤痕。2.伤口缝合之后,患者们也是需要避免在生活中饮用辛辣,刺激性的一些相关食物的。由于辛辣的时候是会导致朋友们引起上火的,可能是会导致伤口发炎,导致更大的影响的,因此对于辛辣的食物也是建议避免。3.伤口缝合后也是需要避免好一些鸡翅,鸡爪,猪肉等肉食食物,这些食物是比较容易引起肝火的,是会影响到伤口的一些愈合,使缝针的伤口很难恢复。注意事项:伤口缝合好之后,应该好好的休息,避免触碰到伤口引起炎症。 问题四:伤口缝针过后不能吃什么 维生素C可以促使伤口愈合。存在于各种蔬菜、水果中,大枣、辣椒是维生素C的宝库不利于伤口愈合食物比如獐肉、川乳、葱、辣椒、韭菜等因为它们容易引发感染、不利于伤口愈合。鸡肉没关系的,牛肉也没事注意不要吃鱼肉和海鲜,还有羊肉是绝对不能吃的,那样才最容易发炎。只要是有营养的都可以吃。鸡蛋牛奶都是富含蛋白质的,对伤口愈合有好处。不可以吃酱油,它会使疤痕颜色加深。 问题五:手缝针后吃什么比较好? 多吃点富含维生素,叶酸的食物.它们对细胞再生很有好处.多吃些补铁补血的食物富含叶酸食物:绿色蔬菜莴苣、菠菜、西红柿、胡萝卜、青菜、龙须菜、花椰菜、油菜、小白菜、扁豆、豆荚、蘑菇等;新鲜水果:橘子、草莓、樱桃、香蕉、柠檬、桃子、李、杏、杨梅、海棠、酸枣、山楂、石榴、葡萄、猕猴桃、草莓、梨、胡桃等;动物食品动物的肝脏、肾脏抚禽肉及蛋类,如猪肝、鸡肉、牛肉、羊肉等;豆类、坚果类食品黄豆、豆制品、核桃、腰果、栗子、杏仁、松子等;谷物类大麦、米糠、小麦胚芽、糙米等!富含铁的食品:动物全血、动物肝脏、肉类、蔬菜、虾类、蛋黄、黑木耳、海带、芝麻、大瓜子、芹菜、苋菜、菠菜、茄子、小米、樱桃、红枣、紫葡萄、红果等含铁都比较丰富。如每100克猪血总含铁量高达45毫克,是一般食品含铁量的近100倍;每100克猪肝中,含铁25毫克,是鸡蛋(2.7毫克)的9倍,是猪肉(1.4毫克)的18倍。其次,用铁锅烹调食品也能补充铁源,有人测量,放在玻璃器皿中烹调的炸酱面中,100克含铁仅为3毫克,而铁锅烹调的含铁竟高达87.5毫克。 问题六:手缝针了可以吃什么,不可以吃什么 辣 腥的少吃 油大的也少吃

## 关键材料
脸部缝针吃什么好 （胶元蛋白）是从炖猪皮汤，鱼皮，白粥等这些东西获得营养。不要吃辛辣咸酸食物。祝早日康复 食物方面吃清淡的，茄子、南瓜、牛肉不能吃，其他就是酱油少吃点，能减少疤痕的颜色，最好是能在伤口接近愈合的时候擦点糯米酒，对疤痕淡化很有好处。 最好不要吃太荤的，对伤口不好 特别有腥味的东西与之类的最好别吃 但是鸡汤肉汤之类的可以吃点 最好别吃辣椒 不能吃发物,如牛羊肉,海鲜 鸡蛋 韭菜 香菜等,吃了疤痕不容易愈合,还有你说的那些颜色比较深,可能容易一起色素沉淀,使疤痕皮肤颜色发生改变 因此建议你为了让伤口快速愈合,一,保持伤口清洁,别感染.二,如果可以,可适当吃或者吊一点促伤口愈合的药物.三,在饮食方面,可以食用一些加快愈合的食物,补充充足的营养.其中 1,锌主要存在于木耳,海带等食物中,使纤维细胞功能下降.2,脂类的缺乏会导致伤口愈合缺损.鱼油中含有丰富的脂肪酸,具有抗炎作用.3,在伤口愈合期可多吃含糖丰富的水果,既增加糖分,又能摄取足量的维生素.4,饮食中增加蛋白质能促进伤口愈合,减少感染机会.含蛋白质丰富的食物有各种瘦肉,牛奶,蛋类等.5,维生素A能够促进伤口愈合.它主要存在于鱼油,胡萝卜,西红柿等食物中.6,维生素C 可以促使伤口愈合.存在于各种蔬菜,水果中,大枣,辣椒等. 7,因醋和辣椒的刺激性较大,不利于伤口愈合,因此尽量避免食用.包括大蒜等一些刺激性较大的调味品,以及鱼和韭菜,它们均为发物,不利于伤口愈合,少吃为好.追问鱼汤不能喝么？那猪蹄汤呢？海带汤？ 回答鱼汤属于和海带汤属于发物，不利于伤口愈合，猪蹄汤可以吃

## 补充材料1
病情描述:胳膊受伤,刚缝完针3天左右,想知道该吃些什么有助于快点长好。期间不宜吃什么曾经治疗情况和效果:刚缝过针想得到怎样的帮助:您好,缝针期间能吃葱姜蒜吗,鸡蛋能吃吗,应该多吃点什么病情描述:胳膊受伤,刚缝完针3天左右,想知道该吃些什么有助于快点长好。期间不宜吃什么曾经治疗情况和效果:刚缝过针想得到怎样的帮助:您好,缝针期间能吃葱姜蒜吗,鸡蛋能吃吗,应该多吃点什么病情分析:以上你说的情况在胳膊外伤缝合期间是不可以吃辛辣食物刺激,葱姜蒜辣椒都是不可以吃的,以免导致肉芽生长期间引起刺痒指导意见:建议你是可以喝喝鲫鱼汤利于伤口愈合,多吃些新鲜水果和高蛋白食物,对于肌纤维的恢复是有好处的

## 补充材料2
外科 伤口缝针了不能吃什么有关【伤口】的全套资料,病因、症状、自诊、治疗,相似病例全都有。点此查看>>患者王海明医生您好,是外伤清创缝合吗,还是手术伤口?患者王海明医生王海明医生嗯 不建议辛辣刺激和过甜食物,其他食物没有关系王海明医生王海明医生可以的,并且可以多吃些高蛋白的食物平时吃饭是不是一点辣椒和葱花也不能吃药物是有一定效果的,但对每个人的疗效不一定都一样如遗留疤痕明显还可采取激光除疤治疗感冒一直不好,是不是跟手上缝针有关系提示:疾病因人而异,他人的咨询记录仅供参考,擅自治疗存在风险。咨询时间: 2017-09-24
