# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一到夏天高温天气,人体就容易大量出汗,汗出多了就容易口干舌燥,这个时候,我们一定要注意给身体补充足够的水分,同时要饮用一些解渴的饮品来缓解口渴的问题。那么夏季喝什么饮品好呢?喝什么饮料最解渴呢?下面让我们一起来了解一些吧。到了夏天的高温天气,人体的新陈代谢就会加快很多,一运动我们就容易大量出汗,容易导致口干舌燥,这时一定要注意多喝水给身体补充水分,预防出现缺水或者中暑等问题。夏天喝什么饮料最解渴呢?夏天解渴喝凉白开是很好的选择,或者一些茶饮和果汁,都是很好的解渴饮品。

## 背景材料2
一 到酷暑炎炎的夏天,走进超市,当你面对各种各样的饮料,你都是如何挑选的,那么夏天喝什么饮料最健康?夏天喝什么饮料最解渴?下面一起来看看吧天然果汁在我们眼中都是有较多的营养成分,例如橙汁富含提高人体内的糖类、矿物质和钙、钾质的含量的多种维生素。然而对于含糖分较多的果汁,应该限量饮用。夏天喝茶水,不仅能恢复律液,还能解暑。不得不说,绿茶是夏天最合适饮用的饮料。绿茶虽苦,但能解热、消暑、生津。茶叶还可以解毒、祛暑、强心、利尿以及健胃。但是对于脾胃虚寒的人来说,是万万不能多喝的。

## 关键材料
夏天喝什么茶好夏天喝茶不仅能够解暑,同时茶水中所含有的大量营养物质也是身体所需要的,所以夏天喝茶还能够保健身体健康。但是,不同的茶水对于身体所能够起到的意义也是不一样的,所以平时选择服用的时候一定要慎重。具体的适合夏天服用的茶水如下。第一:花茶 花茶也被很多人称之为天然的保健饮品,非常适合在夏天服用。夏天的时候喝上一杯花茶,能够起到祛暑解渴的作用,除此之外还具有健胃、养颜以及治疗感冒、解除心烦等作用。夏天最好能够选择一些功效是清凉解暑作用的凉性花茶来服用,不过如果你的体质是属于脾胃比较虚弱的类型,那么最好要少量服用或者是不服用。如果是脾胃虚弱的患者想要喝茶,那么最好还是选择一些性温或者是中性的花茶来服用。 第二:姜茶 老中医告诉我们,夏天虽然感觉很热,但是人体实际上是属于一种外热内寒的状况。很多人在夏天的时候都喜欢呆在阴凉的地方,吃上一些冰冷的食物,这些方法对于我们的脾胃损伤都是比较大的,很容易导致身体出现肚子痛或者是拉肚子的情况。所以,夏天喝什么茶,最好选择一些的热性的食物或者是茶水调理脾胃。 红糖姜茶非常的适合女性在痛经的时候服用,夏天适量的多吃一些,还可以治疗感冒,同时起到红血化瘀的作用,也适合一些脾胃虚寒的人群服用。 第三:黑茶 黑茶也是我国一种常见的保健茶,营养丰富并且具有清凉解暑的作用适合在夏天服用。坚持每天服用一些黑茶,能够有效的保障工作的正常进行以及身体的免疫力提高。在夏天的时候,受到天气炎热的影响,我们的食欲也在不断的下降消化能力也在下降,这就导致身体的抵抗力也变得越来越弱。除此之外,炎热潮湿的气候导致空气中细菌滋生,这些细菌容易导致食物快速变质,如果服用了肠胃疾病也会更加的严重,出现拉肚子或者是肠炎的毛病。如果夏天出现了肠胃炎等疾病,那么服用一些老黑茶能够快速的恢复健康。 第四:绿茶 绿茶只是茶叶的统称,其中龙井、铁观音还有碧螺春等都是属于绿茶中的一种。绿茶味道有一点苦,性寒,所以服用之后具有消暑、去热还有解毒、生津、提高精神等作用。将来查查泡水喝,茶水的颜色呈现绿色,并且服用之后非常的清爽,带有一股子回甘。现代医学研究发现,绿茶中含有大量的维生素、氨基酸以及微量元素,服用之后不仅能够消暑,同时还可以增加身体对于营养的吸收。 夏天午休结束之后,很多人都会感觉到困倦,这个时候喝上一杯绿茶,这样绿茶中所含有的咖啡因就会刺激我们的中枢神经,思维也会活跃起来。

## 补充材料1
夏天喝什么茶好?亚健康人群喝什么茶好?处于亚健康的都市病患者,应喝大红袍、红茶及普洱等中性、温性茶,最多在茶中加点奶,做成奶茶效果会更好。如果血糖本身不高的话,还可考虑在茶中加糖。可能有部分人吸收功能较差,喝奶茶可能腹泻,那就只喝熟普洱茶(发酵程度较高),因为熟普洱发酵后会产生很多微量元素能促进食欲和吸收。夏季喝什么茶好 推荐2养生茶防暑降温夏季天气炎热,高温天气持续不断,这个时候要注意消暑降温,多喝茶可以帮助人们降温,而加入防暑的食材还可以助人们远离中暑。那么夏季防暑喝什么茶好呢?1、西瓜翠衣饮:西瓜鲜外皮(西瓜翠衣)200克,洗净切碎,加水适量煎煮15分钟,待凉后去渣取汁,加白糖适量,代茶饮。本品具有清暑热、利小便的作用。 2、双花茶:金银花10克,绿茶3~5克,开水浸泡,代茶饮。有清热解毒、消暑止渴的作用,可防治痢疾、痱毒等。 3、绿豆酸梅茶:绿豆100克,酸梅30克,水煎,加白糖适量,待凉后代茶饮。有清凉解毒、生津止渴的作用。 4、清心解暑茶:取鲜竹叶心、莲子心、麦冬、鲜佩兰各6克,煎水代茶凉饮,有解暑、健脾胃、助消化之功效。

## 补充材料2
夏天喝什么茶好?爱抽烟的人喝凉茶有抽烟喝酒习惯,容易上火、热气及体形较胖的人(即燥热体质者)喝凉性茶;肠胃虚寒,平时吃点苦瓜、西瓜就感觉腹胀不舒服的人或体质较虚弱者(即虚寒体质者),应喝中性茶或温性茶,老年人适合饮用红茶及普洱茶。不过要特别注意的是,苦丁茶凉性偏重,清热解毒、软化血管、降血脂的功能较其他茶叶更好,最适合体质燥热者饮用,但虚汗体质的人绝对不适宜饮用此茶。不过,现代都市人的体质却不能以燥热、虚寒简单划分,有的人从表现看两种体质兼而有之:体形较胖容易上火,但是吃点生冷的东西就拉肚子;还有的人体形偏瘦明显脾胃虚弱,但又十分热气。这主要是现代都市人,有抽烟、喝酒、熬夜等不良生活习惯,从而导致体质的多样化,但是每个人的体质都会表现出主要症状,饮茶时应以主症状作为依据。
