# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
海淀医院孕前体检中心有哪些?来源:中康体检网 发布时间:2015-07-15 点击量:1146 体检常识导读:海淀医院孕前体检中心有哪些?专家建议:准备做孕前体检的夫妻们应该去正规专业医院接受检查。海淀医院孕前体检中心有哪些?专家建议:准备做孕前体检的夫妻们应该去正规专业医院接受检查。准爸爸的体检项目包括:常规的健康检查如血、尿常规,肝、肾功能和精液检查。与准爸爸相比,准妈妈的检查项目要多得多,从这一点也可以看出妈妈的健康状况对宝宝的影响是很大的。这包括:血常规、尿常规、肝功能、肾功能、心电图、血压测定、病毒及抗体检测、营养状况检查、妇科检查。对于曾经有过流产经历的准妈妈则要做更进一步的检查。

## 背景材料2
备孕百科 / 孕前检查 / 孕前检查项目及时间孕前检查项目及时间准备怀孕的夫妻,最好先去了解孕前检查项目及时间,然后作进一步的安排。孕前检查一般建议在孕前3-6个月进行,包括夫妻双方。孕前检查项目有血常规、尿常规、肝功能、胸透、彩超、心电图等,也包括一些针对性的专科检查。孕前检查主要包括以下内容:重点项目解读:1、生殖系统检查:准妈妈怀孕前去医院检查生殖系统的主要目的是检查是否有妇科疾病,并根据检查结果确定适宜怀孕的时间。如患有性传播疾病,最好先彻底治疗,然后再怀孕,否则会引起流产、早产等危险。准妈妈可以根据自身健康状况,选择体检项目。 2、脱畸全套:脱畸全套医院一般每星期做一次检测,检查时间为孕前三个月,所有适龄女性都要在孕前去做脱畸检查,尤其是养宠物的女性,更是不能省略这一项孕前检查。60%—70%的女性都会感染上风疹病毒,一旦感染,特别是妊娠头三个月,会引起流产和胎儿畸形。另外,喜欢养宠物的孕妈妈,容易感染弓形虫,造成胎儿畸形。所以,孕前脱畸检查是很有必要的。

## 关键材料
海淀医院孕前检查：周一至周五孕前检查，周末做不了的，女挂产科,男挂泌尿外科！在挂号处直接告诉挂号员做孕前检查他就会给你们挂好科室！话说海淀医院人也颇多，貌似是龙宝宝扎堆吧！各大医院都庙会似的热闹，要做好打持久战的准备哦！我是7点50左右到的医院，挂上的号是95号。直等到中午近12点才叫到。哎早上空腹直到中午，给我饿的，所以说还是早点到医院挂号是上策。据有的麻麻说6点就到医院排号了，还是40号。真叫人无语呀！难道这就是所谓的 早起的鸟儿有虫吃吗？希望之后有去海淀医院的麻麻们注意了！分诊台叫到我后，我说做个孕前检查，他便问我公司做不做体检，有没有甲亢啥的，做没做过B超。我们公司因为有体检 我也没有甲亢 之前也做过B超，所以他就没有给我开这些检查。开了一个阴道分泌物*****17项 TCT宫颈刮片（超薄细胞检查啥的）抽血（优生五项），就这三项。抽血是1周之后取结果，TCT是2周之后，分泌物当天30分钟就能取到结果 让医生看了。我的阴道分泌物一切正常，但医生还是给我开了点洗液，说对怀孕没坏处。还问我吃没吃叶酸，什么牌子。我正在吃的是千林 维妥立叶酸铁片，医生说不行，他们医院不承认，让改吃金斯利安的，还在对面的京卫大药房有卖。有点推销的感觉！不过为保险起见 还是去换了这个牌子。孕前三个月到生完孩子一直要吃！医生还说B超是必须做的，下次让拿结果的时候补上一个B超！我是感觉之前做过 不想再做了。到时看情况吧！能约上号就做！一天下来还怪累的，希望其他去海淀孕前检查的麻麻呢 做好心理准备哦！

## 补充材料1
5.胸部透视/摄片:结核病等肺部疾病诊断。患有结核的女性怀孕后,会使治疗用药受到限制,使治疗受到影响。而且,活动性的结核常会因为产后的劳累而加重病情,并有传染给孩子的危险。内分泌全套:月经不调等卵巢疾病诊...自从各种关于缺陷儿高发的报道见诸媒体后,准备怀孕的夫妇们对孕前检查的热情不断上升。根据南京市妇幼保健院孕前门诊的最新统计,今年以来,该院每月平均的孕前检查人数都在900名左右,而在前两年,每月平均只有90名左右。目前临床发现,妊娠合并肝病、性病的发生率均显著上升,仅去年在南京市妇幼保健院分娩的产妇中患有梅毒的就有24人。2004年南京市的婚检率仅为3.63%,今年到该门诊做孕前检查的数千人中,做过婚检的也只有200对左右。南京市妇幼保健院专家指出,孕前检查不能完全替代婚检,因有些疾病首先是对

## 补充材料2
夏恩兰 首都医科大学附属复兴医院 妇产科 主任医师你好。对于有过宫外孕史的女性,建议一定要尽早治疗,只有治疗好了之后,才能再次怀孕。在孕前的3-6个月,最好到当地正规医疗机构做一次孕前检查。项目包括:生殖系统检查、脱畸全套、妇科内分泌、ABO溶血以及染色体异常等内容。汪星星 广州医学院荔湾医院 妇产科 主任医师你好,你现在是在备孕阶段,建议可以开始补充叶酸,包括在怀孕后的前3个月也要补充叶酸,孕前检查要先空腹,因为要做血检,可以带上早餐在血检结束后吃,要起床后收集少量晨尿到医院做检查,B超检查需要膀胱充满尿液,需要憋尿,所以建议带水到医院喝。
