# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
市场上流行的空气净化器通常采用被动、主动净化方式结合的办法,它通过电机使室内空气循环流动,被污染的空气通过机内的空气过滤器后将各种污染物清除或吸附,然后经过装在出风口的负离子发生器,将空气不断电离,产生大量负离子,被微风送出,形成负离子气流,达到清洁、净化空气的目的。其实,所谓主动、被动式净化只是一个笼统的说法,国际通行的空气净化原理有五种,即物理式、静电式、化学式、负离子式和复合式。一般来说,同时使用多种净化方式的空气净化器,其净化效果会更佳。例如灰尘、异味、花粉等大颗粒物质,可以通过物理净化方式来过滤;而过敏物质、病毒、甲醛等有害物质,则需要化学净化方式来净化。

## 背景材料2
一、被动型净化方式: 滤网净化----------也就是吸入式被动净化。这是市场上目前比较普遍的空气净化方式。 他通过吸入方式,将灰尘、细菌吸入净化器,然后再通过内部滤网进行被动过滤。 然而,这种过滤方式,存在一定的缺点 1、净化范围有限,通常的吸入式被动净化,只能对机体周边范围内的空间进行空气净化,而不能真正有效涵盖所有有效空间。 2.滤网更换频率高,并且滤网费用昂贵。 一般滤网的更换频率为一年一次,至于费用,大家可以就几大净化器去百度下拉。 静电式净化-------通过吸附方式,将空气中的灰尘集中在板,并由集尘板上的强电场,杀死细菌和病毒,从而达到空气净化的目的。 但是,静电式净化对于甲醛、苯等有害物质的净化效果,要明显差于过滤式净化。 光媒介式净化--------也叫光触媒式空气净化器。对各种有害物质进行吸附之后,都可以通过一系列的化学反应,将其转化为无害的二氧化碳和水。 但是,应用光触媒式空气净化器,必须在有阳光光照(紫外线照射)的环境下才可以起作用,并且对于灭杀细菌效果也不理想。 二、主动式净化方式: 高浓度净离子群空气净化器---------- 它是由净离子群发生装置经由高压放电释放出与自然界相同的正、负离子群,对空气中的富有霉菌、病毒等有害物质进行包围分解,达到净化空气的效果。采用的是主动的空间净化,也就是主动将正、负离子群释放到室内的各个角落,分解祛除有害物质。 最重要的是,从长远成本考虑,经济划算。以夏普IG-A10S-W为例:在24小时连续运行的情况下,大约每2年(17500小时)需要进行一次更换,如果未对离子发生器进行更换,则此机器讲座大约26个月(19000小时)后停止运行。并且,滤网价格非常低廉。 而由于净离子群型空气净化器的工作原理,所以,此类空气净化器对霉菌、病毒、过敏源、香烟、尘螨、甲醛的灭杀效果显著。夏普净离子群380空气净化器更是获得了中华人民共和国卫生部颁发的卫生许可。 净离子群技术创造出的正负离子与自然界中的正负离子是一样的,而其净化工作产生出的产物也是水,所以符合净化器的安全要求。

## 关键材料
专家解析空气净化器三种净化方式的优缺点 受到污染空气的影响， 越来越多的消费者来购买空气净化器， 对此小编按照空气净化器 的发生原理区分，传统净化方式主要有静电吸附法、物理方法和化学净化三种。同时小编根 据这三种净化方式请教汉斯顿净化专家介绍它的优缺点。 一、静电式净化方式。 工作原理： 静电除尘器钨丝连续释放高压静电， 让随空气进来的灰尘和细菌都带上正电 荷，然后被负电极板吸附。能过滤比细胞还小的粉尘、烟雾。 优点：使用简单，使用一、两个星期后，可以洗出黑黑的脏水，减速少了二次污染。并 不用更换价格高昂的耗材. 并且可以静电灭菌.静电钨丝释放 6000 伏高压静电，瞬间杀灭细 菌，病毒以及花粉。对于消除感冒和各种传染病极为有效。 缺点：断电后，电极上吸附的粉尘等会释放造成二次污染，所以电极板需要定期清洁。 二、物理式净化方式。 1、吸附性过滤—活性炭： 活性炭是一种多孔性的含炭物质, 它具有高度发达的孔隙构造, 活性炭的多孔结构为其 提供了大量的表面积，能与气体（杂质）充分接触，从而赋予了活性炭所特有的吸附性能， 使其非常容易达到吸收收集杂质的目的。就像磁力一样，所有的分子之间都具有相互引力。 如市面上流行的竹炭产品等。 缺点：普通活性炭并不能吸附所以的有毒气体，效率较低、易脱附。 2、机械性过滤—HEPA 滤芯： HEPA，中文意思为高效空气过滤器，达到 HEPA 标准的滤芯，对于 0.3 微米的有效率达 到 99.999%，HEPA 网的特点是空气可以通过，但细小的微粒却无法通过。HEPA 滤芯由一叠 连续前后折叠的亚玻璃纤维膜构成，形成波浪状垫片用来放置和支撑过滤界质。 缺点：滤芯需定期清洁或更新，具有一定的隐形成本。 三、化学净化方式。 1、 甲醛清除剂： 工作原理：是采用化学物质和甲醛进行化学反应，达到清除甲醛的目的。 （1） 、化学反应类：与甲醛发生化学反应生成二氧化碳和水，如氨水等； （2） 、生物类：由能与甲醛反应的生物制剂制成，如尿素、大豆蛋白、氨基酸等； （3） 、植物类：由植物提取物制成，如芦荟、茶叶提取物等； （4） 、封闭类：由成膜物质制成，形成一层薄膜阻止甲醛释放，如几丁聚糖、液体石蜡 等； 缺点：一、化学反应过后生成的物质很可能带来二次污染，实践过程中常常出现二次检 测超标的现象。二、在不改变化学成分的基础上吸收甲醛，降低空气中的甲醛含量，但是这 样的方式治标不治本，甲醛容易再次释放出来。 2、药剂、催化法—冷触媒精华： 工作原理：冷触媒,又称自然触媒，是继光触媒除臭空气净化材料之后的又一种新型空 气净化材料， 能在常温条件下起催化反应， 在常温常压下使多种有害有味气体分解成无害无 味物质， 由单纯的物理吸附转变为化学吸附， 边吸附边分解， 祛除甲醛、 苯、 二甲苯、 甲苯、 TVOV 等有害气体，生成水和二氧化碳，在催化反应过程中,冷触媒本身并不直接参与反应, 反应后冷触媒不变化不丢失,长期发挥作用。冷触媒本身无毒、无腐蚀性、不燃烧，反应生 成物为水和二氧化碳，不产生二次污染，大大延长了吸附材料的使用寿命。

## 补充材料1
常识一：以空气净化器的CADR值为选购基准。CADR是空气净化器产品性能重要参数之一，代表着洁净空气量，也就是指单位时间通过空气净化器过滤后，输出的洁净空气总量。不同CADR值的空气净化器适合不同的房间面积，一般计算公式是：使用面积= cadr /2.8(一般房屋层高)/5。常识二：空气净化方式没有绝对好坏，适合的才是最好的。常听人说，目前的空气净化器净化方式主要有活性炭滤网、HEPA滤网、光触媒、经典吸附、负离子等几种。有些人会以为使用HEPA滤网净化的空气净化器普遍都比较好，其实不然，HEPA滤网也分很多等级，普通的一般是H10、H11，只有中高端的空气净化器产品才会使用等级H12、H 13 具有医疗级别的滤网。

## 补充材料2
固态污染物CADR(立方米/小时)|CADR是指洁净空气量,指单位时间通过净化器过滤后,输出的洁净空气总量,包含颗粒物CADR和甲醛CADR。如固态污染物CADR为500,即表示1小时使用空气净化器对颗粒物进行净化,能净化500立方米的颗粒物。1310m³/h立方米/小时气态污染物净化能效|净化能效:CADR洁净空气量与额定功率的比值,分为颗粒物净化能效及甲醛净化能效。当气态污染物(甲醛)净化能效值达到0.5时,为合格级,当比值达到1时,为高效级。高效级高效级净化方式--过滤式空气湿度显示--数字显示HEPA滤网等级--H12过滤污染物类型--甲醛;PM2.5;二手烟;花粉空气质量传感器--
