# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
1金匮肾气丸要吃多久才能见效? 问:病情描述:本人男34岁,最近一段时间以来总觉得没精神,腰酸无力,四肢发凉,耳鸣。天冷情况更严重。去看中医说是脾肾阳虚,给开了人参健脾丸和金匮肾气丸。吃了4-5天,感觉略有点效果,但不是很明显。请问这个要大概要吃多久才能效果比较好?想脾肾阳虚的症状可以彻底治好吗?吃这个药对耳鸣有没有副作用?谢谢想得到怎样的帮助:金匮肾气丸要吃多久才能见效? 答: 徐达主治医师: 病情分析:您好,根据您的描述,目前初步考虑有脾肾阳虚,正服用人参健脾丸和金匮肾气丸治疗,但是由于丸药本身起效偏慢,且脾肾阳虚由于受这个病情特点的影响,恢复起来也很慢,需要一个过程,目前一周左右的服用时间肯定是太短了。意见建议:1、一般根据症状和身体条件,以及日常生活方式的调整来定,疾病的恢复不是光靠吃药的。建议如果没有上火等症状,服用一月以上,如果完全好转,大体上可能需要半年左右。这个因人而已,没有定论的。2、您这么年轻,有这个情况,如果积极配合日常生活方式干预,戒烟酒,少吃冷饮油腻,适量运动,增强体质,保证晚上十一点前睡觉,生活规律,应该是可以恢复的,但是需要一个过程,建议耐心治疗。3、金匮肾气丸用的很广泛,只要对症,一般对耳鸣没有什么副作用,有治疗作用。医生询问:希望对您有所帮助,祝您健康!~ 姚亚丽医师: 金匮肾气丸一般丸剂药量比较小,同时中药的起效相对来说比较慢,需要长时间不间断的坚持用药才能有效果。所以金匮肾气丸的疗程相对来说会比较长些。金匮肾气丸长期应用是针对身体虚弱的人,若是没有症状的人群最好不要长期服用。金匮肾气丸是在桂附地黄丸的基础上增加两味中药配制而成,由六味地黄丸中的熟地、山药、山茱萸、茯苓、泽泻、牡丹皮与桂枝、附子、牛膝和车前子组成。诸药合用,共奏温补肾阳,化气行水之效。金匮肾气丸主要用于肾虚水肿,腰膝酸软,小便不利,畏寒肢冷。临床上金匮肾气丸主要用于治疗慢性肾炎、慢性肾盂肾炎、前列腺炎、尿潴留、甲状腺功能低下,营养不良性浮肿、糖尿病、慢性支气管炎、口腔溃疡、神经衰弱、腰椎间盘突出症等的辅助治疗。所以金匮肾气丸的疗程相对来说会比较长些,金匮肾气丸长期应用是针对身体虚弱的人,若是没有症状的人群最好不要长期服用。 曾可加医师: 病情分析:你好,人参健脾丸和金匮肾气丸一般需要服用一月左右才可以见到比较好的效果。意见建议:脾肾阳虚的症状是可以彻底治愈的,人参健脾丸和金匮肾气丸对耳鸣没有副作用。 查看详情>> 2金匮肾气丸吃多久会有效果? 问:我肾阳虚和性功能弱,吃了2个月中药,由于吃中药不太方便,目前吃了3盒右归丸和一盒金匮肾气丸了,每天晚上都跑步,现在没感觉到有效果,我想知道要吃多久会有效果,怎样可以快速治愈...,这个属于中医科吗? 答: 张才圣主治医师: 你好,金匮肾气丸一般需要服用一月左右才可以见到比较好的效果。脾肾阳虚的症状是可以彻底治愈的,人参健脾丸和金匮肾气丸对耳鸣没有副作用。 爱心医生: 病情分析:你好,考虑与肾虚有关。服用金匮肾气丸和同仁堂的杞菊地黄丸。服用一个星期试试指导意见:多吃些温补的食物。比如牛肉,羊肉,鸡肉等适量运动。建议经常按揉脚上的太冲穴。注意调整情绪,不熬夜,养成科学合理的生活习惯 申兰阔医师: 病情分析:你好,根据你的咨询考虑还是肾虚引起的症状。需要积极服用药物对症治疗。指导意见:一般情况下服用药物补肾一个月有治疗作用。这个不需要担心。需要对症治疗。另外多活动锻炼。不能性生活频繁和手淫。医生询问: 查看详情>> 3肾阳虚金匮肾气丸吃多久 问:了360粒的水蜜丸一天2次25粒一次没吃之前有点小阳痿睡觉的时候勃起不坚,起床立马变小现在吃金匮肾气丸块1个月了勃起时间有点长了有的时候起床了还是勃起的小便完还勃起请问现在还需要吃多久呢曾经治疗情况和效果:暂无想得到怎样的帮助:请问现在还需要吃多久呢 答: 汪秀荣主管护师: 病情分析:这个情况应该服用三个月以上。指导意见:中医治疗疾病的疗程需要比较长时间的使用,应该最少三个月。 提问人的追问 2012-06-25 19:29:53专家好我现在吃金匮肾气丸尿有点黄尿还有点骚味 回复人的回复 2012-06-26 18:19:24这个情况是正常的,问题不大,可以继续使用。 邹贤顺副主任护师: 病情分析:是肾阳虚的表现,还应该再用一些补肝得药物。指导意见:市面上的金匮肾气丸主要是针对阳虚兼有水肿的患者,你这种情况应该用桂附地黄丸比较合适,而且阳痿勃起不坚,不光单纯是肾虚的表现,还应该适当的补肝疏肝,可以配合逍遥丸和枸杞子泡水服用。你应该在坚持按照上述方法服用一个月的丸药。祝你早日康复。 徐春国副主任医师: 您是在哪里检查的?说您是肾阳虚呢,肾阳虚的患者可以服用桂附地黄丸,这样,疗效会更好一些,肾阳虚患者一般都有畏寒肢冷的症状,不知道您有没有另外金贵肾气丸,对条线上也有很好的作用,可以连续服用一个月,服用之后注意多喝水就可以了。 查看详情>> 4金匮肾气丸吃多久见效 问:早上起来洋身无力,但起来一运动就好了,还有射精无力,吃金匮肾乞丸有用吗?用不用配点其他药? 答: 爱心医生: 射精无力,是指行房中男子情欲达到高峰而射精时,无足够的力量将精液射到阴道内。从性生理角度讲射精越是有力,性快感越强烈。相反,倘若射精无力,性快感逊色,自觉性生活质量就差了。射精无力可继发性欲减退、阳痿,影响夫妻感情。射精无力现象的产生,大致可分为生理性因素与病理性因素两个方面:生理性因素主要是指房事过于频繁,造成支配射精的有关中枢神经负担过重,不能很好发布射精的命令,于是发生射精无力现象。病理性因素主要是指有生殖泌尿系统感染性疾病或者神经与内分泌方面存在着某些病变。例如脑与脊髓有病变,会妨碍射精功能正常发挥;丘脑下部、脑垂体或睾丸有病变,会影响性激素的帮助。出现射精无力现象,首先要到医院检查,如果是由病理性因素引起的,须查出病因加以处理,则疗效显著;如果是由生理性因素引起的,必须认真回忆过去的不利因素,采取有效的预防措施,房事时要“轻装上阵”,不能有顾虑,避免房事过频,注意性生活的质量。 查看详情>> 5吃金匮肾气丸多久后可以房事? 问:患者年龄:31病情描述:正在服用金匮肾气丸说明书上面写差禁房事,房事对药效果影响有多大呢想得到怎样的帮助:吃金匮肾气丸多久后可以房事? 答: 高艳芝副主任护师: 病情分析:你好,这种情况来说一般建议你最好是半月到一月之间的,毕竟身体肾虚是需要调理的指导意见:一般来说对于你这种情况建议你以后性生活不能太多的,建议你一周一到两次就是可以的,再就是平时可以吃点羊肉淫羊藿之类的壮阳食物,祝你健康 杨陆副主任医师: 您好,金匮肾气丸主治肾虚,治疗肾虚需要一个过程,建议在治疗期间最好不要有房事。调理好一般在一个月左右。平时应多喝水,养成良好的作息习惯,多锻炼身体。饮食上也注意可多摄入韭菜,胡萝卜,牛羊肉等。 黄崇德医师: 病情分析:其实这个是根据自己情况来办事的,为什么写“差禁房事”呢?就像烧开水必须将壶盖了一样,如果不盖就烧不开。指导意见:其实像你这样的年龄就是不吃药休息一些时间都会好的,吃药就是缩短时间,我说的你明白了吗? 查看详情>> 6金匮肾气丸吃多久? 问:你好,liuyanjun: 请问,金匮肾气丸吃多久?一月?今天我吃了一次,就觉得腰部发热·我腰部凉痛断段续续30余年,不知要服多久才能去掉病根? 答: 朱永主治医师: 并无定论用金匮肾气丸多久。可用一个月,再观察病情。 查看详情>> 7金匮肾气丸吃多久 问:病情描述:医生给开了几盒 的金匮肾气丸,现在吃完了,可是感觉效果不理想,不知道金匮肾气丸吃多久才有效果的,是不吃换别的药还是坚持一下才好的,现在感觉肾阳虚的厉害,手脚好冷想得到怎样的帮助:请问专家,金匮肾气丸吃多久才好。 答: 查看详情>>

## 背景材料2
1、金匮肾气丸要吃多久 金匮肾气丸一般丸剂药量比较小,同时中药的起效相对来说比较慢,需要长时间不间断的坚持用药才能有效果,所以金匮肾气丸的疗程相对来说会比较长些。金匮肾气丸长期应用是针对身体虚弱的人,若是没有症状的人群最好不要长期服用。 肾阳虚,不是一天两天就能得上的病。是成年累月的不注意保养肾而得的。因此想要十天半月就能治好是不大可能的。别着急。先吃金匮肾气丸两个月,以观后效。肾阳虚完全可根治,前提是注意保养,改善生活习惯。否则吃再多药也只能管一时。 其实有许多好的食疗方子,比如韭菜子炒麻雀,杜仲炖猪腰子,肉桂炖羊肉等等对补肾阳很有好处。可以配合食用,事半功倍。关键还是注意平时保养,忌熬夜,节房事。 对于肾虚的治疗,不能紧靠药物,以免对身体造成不好的影响。而且,如果有长期服用金匮肾气丸的朋友们要引起重视,不要过度的服用金匮肾气丸。 2、金匮肾气丸的简介 由地黄、茯苓、山药、山茱萸(酒炙)、牡丹皮、泽泻、桂枝、牛膝(去头)、车前子(盐炙)、附子(炙)组成。辅料为蜂蜜金匮肾气丸的作用是温补肾阳,化气行水。用于肾虚水肿,腰膝酸软,小便不利,畏寒肢冷。 3、金匮肾气丸的药理作用 具有抗衰老、增强免疫力、改善脂代谢、糖代谢,增强神经--体液调解、改善垂体--肾上腺皮质功能等作用。

## 关键材料
2016-11-09杨影枫医师贵阳市安顺医院全科病情分析：你好，金匮肾气丸要吃多久才有效是要看你自己的情况的啊，金匮肾气丸要吃多久才有效是没有一个定论的啊。一般根据症状和身体条件，以及日常生活方式的调整来定，疾病的恢复不是光靠吃药的。建议如果没有上火等症状，服用一月以上，如果完全好转，大体上可能需要半年左右。这个因人而已，没有定论的。金匮肾气丸要吃多久才有效不要担心的。同时注意以下几点：1,积极参加体育锻炼,特别是气功的操练,以提高身心素质,增强意念控制能力,2,勿纵欲,勿疲劳后行房,勿勉强交媾.3,多食一些具有补肾固精作用的食物,如牡蛎,胡桃肉,芡实,栗子,甲鱼,文蛤,鸽蛋,猪腰等。。一般中成药治疗一月左右能见到好的效果。能够坚持治疗，脾肾阳虚的症状是可以改善的，另外耳鸣与肾虚有关，你说的两种药物对耳鸣没有副作用。以上就是我对金匮肾气丸要吃多久才有效的建议的。希望我说的金匮肾气丸要吃多久才有效的建议对你有帮助。

## 补充材料1
一、金匮肾气丸要吃多久 金匮肾气丸一般丸剂药量比较小,又属于中药,起效相对西药来说,比较慢,因此需要长时间不间断服用药物,才会有效果。服用金匮肾气丸两个月之后,再观察患者身体情况,然后再决定下一步的方案。 二、服用金匮肾气丸的禁忌 服用金匮肾气丸期间,不能吃生冷食物,同时也不能吃上火的食物,多多补充水分。另外孕妇,不能服用金匮肾气丸,会导致流产。并且在服用期间,不能进行同房,因为本身是用来补肾阳的,而房事是会消耗人体的阳气,不能一边耗一边补。如果正在服用其他药物,使用金匮肾气丸,一定要仔细医生或药师。 三、金匮肾气丸的作用 金匮肾气丸除了能够补肾,还能治疗慢性腰腿痛,和前列腺炎增生疾病,疗程基本上在1-4个周期左右。并且这类药物,还能够针对治疗老年性阴道炎,女性老年性阴道炎,属于雌激素水平低,局部抵抗力下降,使用金匮肾气丸有明显的好转,一般三个疗程,就能得到缓解或者治愈。

## 补充材料2
金匮肾气丸一般丸剂药量比较小，同时中药的起效相对来说比较慢，需要长时间不间断的坚持用药才能有效果，所以金匮肾气丸的疗程相对来说会比较长些。金匮肾气丸长期应用是针对身体虚弱的人，若是没有症状的人群最好不要长期服用。同仁堂金匮肾气丸，以附子、桂枝为主药，各取少量，取“少火生气”之意，意在微微补火以鼓舞亏虚的肾中阳气，补命门之火，引火归源;再辅以地黄等六味药物滋补肾阴，促生阴液;如此配伍组方是本着阴阳互根的原理，阴阳并补，使得“阳得阴助，而生化无穷“，补阳效果更稳固、更持久。为进一步治疗肾阳虚水肿，本药还配伍了牛膝、车前子以清热利尿、渗湿通淋、引血下行，治疗水肿涨满、小便不利、腰膝酸软等肾阳虚水肿症状。金匮肾气丸要吃多久？十种药物精当配伍，使其具有温补下元，壮肾益阳，化气利水，消肿止渴，引火归源的功效。
