# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
wifi被蹭网怎么踢出蹭网者?无论你使用的是什么牌子的无线路由器,要踢出蹭网的设备,都需要先登录到这台路由器的设置页面的。注意问题:还有些老款的无线路由器,设置页面中并没有直接提出蹭网者设备的功能,只能通过“无线MAC地址过滤”功能来实现防蹭网。答:如果发现有人蹭网,可以登录到无线路由器的设置页面,禁用蹭网这的手机、笔记本电脑能无线设备即可。禁用后对方就无法连接你的wifi上网了。不同的无线路由器中,踢出蹭网者设备的设置有一些差异,下面本文将用最新版的TP-Link无线路由器为例进行演示。问:无线wifi被蹭网了,怎么把蹭网的人踢出去?1、登录到设置页面

## 背景材料2
问:无线wifi被蹭网了,怎么把蹭网的人踢出去?答:如果发现有人蹭网,可以登录到无线路由器的设置页面,禁用蹭网这的手机、笔记本电脑能无线设备即可。禁用后对方就无法连接你的wifi上网了。不同的无线路由器中,踢出蹭网者设备的设置有一些差异,下面本文将用最新版的TP-Link无线路由器为例进行演示。还有些老款的无线路由器,设置页面中并没有直接提出蹭网者设备的功能,只能通过“无线MAC地址过滤”功能来实现防蹭网。无论你使用的是什么牌子的无线路由器,要踢出蹭网的设备,都需要先登录到这台路由器的设置页面的。下面以TP-Link无线路由器为例,进行介绍。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com现在蹭wifi的手机很多都能蹭网成功,即使你设置的wifi密码有点强,还是有一些手机能够成功的蹭网。为了自己的wifi比较快速,那么你必须把那些蹭网的人及时踢出去,才能有效的保证自己的网速。百度经验:jingyan.baidu.com1 首先要在自己手机上下载一个tp-link,下载安装到手机上以后,手机先连接好wifi。然后点击打开tp-link。 步骤阅读 2 点击打开tp-link以后,该页面手机号登录。为了使用起来更加方便,也可以使用管理员密码来进行登录。 步骤阅读 3 然后进入到密码输入页面,在该页面输入自己的wifi管理密码。如果忘记密码,可以点击“忘记密码”来找回。 步骤阅读 4 如果你选择了使用wifi管理员密码来进行登录,那么进入到“本地设备列表”以后,点击自己的wifi设备。然后在跳出的窗口中点击“确定”。 步骤阅读 5 点击了“确定”以后,输入自己的wifi管理员密码。输入完成以后,再点击“登录”。 步骤阅读 6 登录完成以后,进入到tp-link的“状态”界面。然后在下方找到“设备”,找到后点击“设备”。 步骤阅读 7 进入到“设备”以后,在该界面中可以看到所以正在连接自己wifi的设备。找到不是自己人的设备,那么该设备就是蹭网的。 步骤阅读 8 找到蹭网的设备以后,点击该设备。然后在流量传输箭头右边有一个向右的箭头,点击该箭头。 步骤阅读 9 点击了以后,就进入到蹭网的设备的管理界面。在该界面下方显示“禁*止该设备上网”,这样就成功的把蹭网的踢掉了。 步骤阅读 END

## 补充材料1
陌上归人 • 2016-12-02 20:10:48 • 热点问题 • 阅读108479次问:无线wifi被蹭网了,怎么把蹭网的人踢出去?答:如果发现有人蹭网,可以登录到无线路由器的设置页面,禁用蹭网这的手机、笔记本电脑能无线设备即可。禁用后对方就无法连接你的wifi上网了。不同的无线路由器中,踢出蹭网者设备的设置有一些差异,下面本文将用最新版的TP-Link无线路由器为例进行演示。还有些老款的无线路由器,设置页面中并没有直接提出蹭网者设备的功能,只能通过“无线MAC地址过滤”功能来实现防蹭网。

## 补充材料2
1、 用电脑或者手机打开浏览器,输入192.168.0.1或192.168.1.1。 2、 登陆用户名和密码均输入admin。 3、 在无线设备管理栏修改密码,用10位以上的大写字母、小写字母和数字组合替换原密码。 4、 关闭路由器电源,5秒后再打开。 防蹭网第一招 加长无线路由密码 在路由器的设置界面,前往安全选项,然后选择WPA-PSK/WPA2-PSK密码,这样就可以起8-63个字符的密码。确保用户的密码容易记但难猜。 防蹭网第二招 关闭路由SSID广播 通过禁止SSID广播设置后,蹭网的人不会发现你的WiFi名称。虽然无线网络效率会受到一定影响,但以此换取安全性的提高还是值得的.。 防蹭网第三招 关闭DHCP功能 关闭了SSID广播,还需要关闭DHCP功能,也就是让无线路由无法自动给无线客户端分配IP地址。这样,对方即使能找到该无线网络信号,仍然不能使用网络。 防蹭网第四招 修改路由器默认IP地址 一般无线路由的管理地址都是192.168.1.1,如果修改成192.168.44.1或者其他数字,可以防止蹭网者轻易猜到。 防蹭网第五招 降低发射功率 目前有些无线路由具有调节无线发射功率功能,通过调节无线发射功率,可以控制无线网络的覆盖范围。这样同样可以阻止被蹭网,因为对方很难搜索到你的无线信号。 防蹭网第六招 绑定MAC地址 找到自己的以太网适配器MAC地址,然后在路由设置界面找到无线MAC地址过滤,添加自己的MAC地址,这样在没有获得允许的时候,其他设备是不能使用网络的。
