# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
三款平板的分辨率都是一样,在同样的壁纸图片下,小米平板2表现最好,ipad mini 2其次,小米平板1 颜色有些偏色,略输于ipad mini 2.这一组屏幕测试的情况和上面的一样,但是我在这里提个疑问,为什么无论是一代小米平板还是二代小米平板,两款产品的屏幕都出现了漏光的情况发生?是屏幕质量问题,还是做工问题?最后,我们来讲解下小米平板2的系统性能吧,小米平板2的系统Ui没有什么好介绍的了,是基于miui修改的平板专用miui,根据我个人体验而言,小米平板的miui系统可以说是在安卓系统中除Remix外,就属它最好用了,吸收了大部分手机miui的特点,简洁实用。雷军在发布小米平板初期就一再强调,小米平板要做资源最多最好的平板,这一点我非常认同,当你打开小米平板的应用商店,你就能感受到什么叫资源全,所有平板专用的app全部都被细分,也就是说这些app不会出现不适配,画面分辨率不对等问题,资源方面,我敢说目前还没有一家安卓平板要比小米平板整合的多。不得不说小米平板作为娱乐利器是非常合适的,因为在小米平板的系统中有一个游戏中心,这里汇聚很多优秀的平板大型网游、单机,这个游戏中心很好的解决了安卓平板无法适配很多游戏的痛点,让小米平板能玩到很多全屏幕,完美的适配的大型网游、单机。(网游征途手游,屏幕完美适应。)(不过,这款圣骑士之歌游戏在加载过程中部分画面没有显示全?)(不得不说小米平板玩游戏还是很high的)(最近刚出的火影忍者手游)小米平板2的miui是基于安卓5.0以上的系统深度定制的,而小米平板1则是安卓4.4,看到这里不知道有多少小米平板1的用户会吐槽。。。小米平板2果然是亲妈生的当我用鲁大师测试系统体验时,小米平板1的系统体验居然只有60分,这让我很诧异,而小米平板2则有80分,应该安卓版本也会影响系统使用体验,不过这也证实了小米平板2做了很多优化和改变。跑分成绩没有什么好说的,小米平板2提升了大概一部红米1S的成绩,也就是1万3千分,提升总体不算太大。另外,我还测试了一下内存卡读取速度,两者的成绩差不多,不过小米平板2的写入速度要比小米平板1稍快安兔兔视频测试结果并不理想,小米平板2的性能应该非常不错的,但居然还有很多视频格式无法支持。(小米平板2不完美支持视频格式)(小米平板2不支持视频格式)体验小结:这次体验小米平板2我没有感受到过多的提升,除了外观材质和部分设计细节还有一些性能方面,小米平板2并没有提升太多,也没有体现出过多的亮点,也就是说小米平板2也只是单纯的一次更新换代,但是考虑到这次升级,不仅没有保持刚开始发售小米平板1时候的价格,反而直接999元出售,这一点来说还是比较给力的,所以对于小米平板2我即提不出缺点,也提不出过多的优点,因为很多体验其实小米平板1上也有,比如说资源、游戏等等。所以我挺期待win10系统版本的小米平板2,而这款安卓版的小米平板2,如果你对安卓大型网游,又或者只想买一款娱乐影音设备,那么资源丰富,全新升级的小米平板2一定非常适合你。

## 背景材料2
小米平板配置确实不错,值得,性价比高小米平板做最好用的安卓平板,全球首款搭载NVIDIA Tegra K1 处理器平板,192核图形处理器,媲美PC级图形运算能力。 夏普、友达7.9英寸全贴合视网膜屏,高达326PPI,分辨率高达2048*1536。为大屏幕量身定制的MIUI做最好用的安卓平板系统。 好用的移动办公,随时随地记录灵感,使用WPS Office随时编辑文档、表格与PPT,极致工作,拼命玩! 一款好的平板首先要有一颗强悍的芯,这点小米平板做到了,Tegra K1可以说是现在最优秀的移动芯片之一。在安兔兔测试软件中跑分竟然达到了41000+,当然很多网友要喷了,安兔兔软件公司的法人就是雷军,自家的软件跑分当然高了。但是Tegra K1中内置了192个Kepler核心,图形处理能力堪比现在的桌面级显卡,在图形处理能力上,K1是苹果64位A7的两倍多,四核A15架构的ARM顶级处理器,运算能力自然不在话下。就算跑分有点水分,Tegra K1处理器也绝对是顶级的。配置如下表: 小米(xiaomi)平板 (参数 报价 点评)基本参数存储容量16GB/64GB操作系统MIUI Nexus 7 II适配版(Android 4.4)处理器Nvidia Tegra K1核心数四核主频2.2Ghz系统内存2GB LPDDR3存储卡支持TF卡,最大支持128GB显示屏幕屏幕尺寸7.9屏幕分辨率2048×1536屏幕类型电容屏多点触控 康宁大猩猩第三代钢化玻璃网络连接WiFi无线上网ac双频 2X2双天线,支持802.11/b/g/n/ac协议3G网络不支持内置功能摄像头双摄像头,前置500万像素+后置800万像素(背照式 F2.0)视频拍摄可拍摄1080p(1920×1080分辨率)视频视频播放可播放2160p(3840×2160分辨率)视频Flash播放支持传感器重力感应、陀螺仪、光线感应器、距离感应、电子罗盘外观设计机身颜色黑色产品重量360.0g长度202.1mm宽度135.4mm厚度8.5mm接口3.5mm耳机接口电池参数电池容量6700mAh毫安时(mAh)续航时间约12小时, 具体时间视使用环境而定

## 关键材料
话说这个价位的，无论小米手机还是平板都已经很好了，不要被高价位和华丽外表洗脑。水果机是宣传造势和设计理念，棒子机是花头多再加”哔-----“粉多。我自己用的红米note,还是不错的，屏幕像素和DPI都已经达到很高了。当然，新事物总归是有不足需要完善，还需要成长，就看你是要观望成长还是体会成长。支持下国货。BTW，我用过surface和ipad，小米平板还未涉足，ipad也就那样吧，没什么感觉，比较主流，再加上人家的理念比较吸引人，用起来可能感觉比较上档次，做工好（毕竟3000多4000块呢），屏幕的流畅度好，分辨率达到2048的retina比较厉害，但是貌似小米也达到了2048和300多DPI。surface这点就落后了，屏幕不够细腻，但是胜在办公比较牛逼。小米也已有自带办公软件，就是那山呀么寨的wps(是这么拼吧）。至于三星，没什么说的，”哔-------“粉太多，怕被喷。哎呀，废话有点多，但是都是个人看法。建议去看看测评。请采纳。

## 补充材料1
小米是我的首选，奈何买不到。。。所以。。。以上说的小米多么多么好，都是扯淡。天天抢，天天抢不到。下面说正题，海尔的“青春小蓝”其实我是想要一个小的平板的，容易携带，但是买不到小米，奈何？不过大也有大的好处。看起来爽呗。小蓝的CUP是老型号Z3735F,只能支持2G内存，上面Z8300，Z8500都是更新的型号，但是听说性能上差距不是很大，几年前的老电脑我现在不是也用得挺好的吗？那就将就用吧。另外品控。不知道有没有小米好，但是应该比上述寨板好，海尔好称是和微软因特尔联合制作的，网上评价也不错。分辨率，小米甩了小蓝一条街，摄像头，小米甩了小蓝一条街，但是。但是。。但是。。重要的事情说三遍，不知道屏幕大算不算一个优点，小蓝是9000毫安的电池，小米是6000多，就算功耗大，小蓝应该也要坚持得更久。另外小蓝是配键盘的，这点很重要。平板配专用键盘，就是PC平板二合一，这是未来平板发展的趋势，小米和华为，今年或者明天都要出二合一板子，二合一板子用起来很有超级板的感觉，在逼格和方便上有很大优势。小蓝1500的价格是包含了键盘的，比台电X16厚道太多了，要知道苏菲的键盘是999元，台电的键盘299元，还有昂达等等什么的，都不会低于199元。既然都图便宜了，一个键盘几百块还是感觉太坑。要说二合一板子还是不少了，像专业的惠普、神舟、戴尔，都有，品控都不差，多半比小米还好，但是价格呢？ 没听说低于3000的，好多都是五六千。

## 补充材料2
从系统来看,小米采用的是miui系统,流畅度很好,内置了十八个典型应用,其中的大多数应用都融入了小米的创新设计,譬如可以竖排以及朗读电子书软件,幻灯片无线投射软件等,相比其他一些国产安卓平板电脑,系统上优化的很用心。iPad mini2运行的是苹果独家的iOS7系统,在目前的平板电脑市场中,苹果iPad平板已经占据了绝大多数市场,其系统体验、应用也均相当丰富,并且应用优化很到位,基本不用担心流畅性。就系统体验,iPad mini要占优,这也是目前安卓平板与iOS平板的差距所在,期待后期小米能够在软件方面加强优化。总的来说,小米平板凭借出色的性能与iPad mini2几乎打个平手,但从续航以及发热角度来看与ipad mini2还有一定差距。但就1499的价位来看 ,可说是性价比十足的一款平板电脑。
