# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
2010-07-17 15:55:41本症多见于神经根型颈椎病,是由质增生,或椎间盘突出压迫神经根引起的,是要去看大夫作颈椎相关检查结合下才能确诊的.中医对颈椎病,骨质增生,腰椎间盘突出病的治疗有按摩,针灸,理疗,推拿,中医中药的治疗, 目前多用中医辨症治疗,著名的中医专家邓铁涛说：“中医的先进就是在不损伤任何机体的情况下,通过调理就可以治好疾病.”西药是通过动物试验用上人体,而中医的经方,验方则是人们的祖先经过几百年或上千年在人体的反复验证得出的经验,治好后不复发的,.对于本病用中医是完全可以治好的,至所以社会上有人说颈椎病治不好,是他们对中医治疗慢性病,病毒性病有很好的疗效不了解,通过一个时间,人们就会通过实践有所了解的.中医的真正伟大才会被理解的,中医治病和西医是有区别的，一：中医重视人的整体观念，就是辨症用药。二：强调人体的自身修复功能，能在尽量保护人体的原来结构的基础加以调理调节使其自然修复。三：中药是个化学集团体，不是单味化学药，是个整体作用， 是多味药协同作用，和特定作用（就是说某药对某病有特殊的作用），四：重视人的后天功能，就是强调脾胃，肝肾的强健对人体生存衰老的生话质良。只要辨症得地,用药正确,不仅可以治好 ,并且复发率极低.治疗本病的关键 是选 对大夫用对药很重要的.从中医角度上看中医的某些病也是有特药对特病的,只要找出这个病的特药治好这个病就佝如鼓应桴的效应.如咽喉炎用咽喉草就是药到病除的.生地,地骨皮,首乌合用治疗牙根松动疼痛三五次用药就可以解决了病痛的,如是用西药花上千元也是无法解决的,中药只用几元钱就可以治好的.同样的原理人们己找到了治疗颈椎病的药物,治好本病也可以也是应手可治好的.藕能止血来自煲厨,长期与疾病奋斗的一线大夫是最有经验的,他们所作的处方和处方药是很有效的.中医很重视治末病,如患了动脉型颈椎病就会考虑到长期下去就会引起脑梗塞,脑缺血性病变,就会及早在治疗颈椎病的同时预脑梗塞,脑缺血性病变的药物,而西医则是治己病,对末病是不能防治的,等到脑梗,缺血性病变再去用药就木已成舟晚了,对病人造成不可挽回的损失.另一个方面人的颈椎有7个椎体,腰椎有5个椎体,发病的只是其中的一个或二个,西医的手术只能取出病变的椎间盘,而不能防治其他的以后就不会发生病变,而中医辨症用药就可以解决这些西医不能解决的问题,可以在治疗的同时防治其他椎体的退变,给患者体质一个修复康复的过程.所以是上等的治疗方法，建议找专科大夫为你诊治。

## 背景材料2
颈椎病是颈椎各结构病变,压迫脊髓或神经根而造成的疾病,患者会出现手足麻木、疼痛、行走不稳、四肢无力等症状。颈椎病患者应该及时就诊治疗。一般是先选择保守治疗,如效果不佳,可结合患者选择手术治疗。不同类型的颈椎病,治疗方法不同,可根据患者病情个体化选择。 1、颈椎牵引是治疗颈椎病常用且有效的方法,颈椎牵引治疗时必须掌握牵引力的方向(角度)、重量和牵引时间三大要素,才能取得牵引的最佳治疗效果。 2、物理治疗主要包括磁疗、超短波、超声波、冲击波等方式。 3、药物治疗,可选择性口服止痛剂、镇静剂等对症状的缓解有一定的效果。但不宜长期服用。也可在医生的指导下,外用乐然堂辣椒风湿凝胶控制疼痛。乐然堂辣椒风湿凝胶在治疗颈椎病等关节炎症方面有着不错的疗效。它是由辣椒素、月桂氮卓酮、冰片、薄荷脑等十几种成分组成的纯天然植物药。在医生指导下使用乐然堂辣椒风湿凝胶可以扩张毛细血管,改善关节病变部位的微循环,而起到治疗效果。由于其采用的是独特的凝胶剂型,具有缓释、控释作用,操作简便、安全性高等特点。再加上透气性好、一滴成膜等特点,很适合关节部位使用。 4、手术治疗:对于病情严重的患者,经过评估后,也可以进行手术治疗。

## 关键材料
核心提示:颈椎病以综合治疗为主,目前还没有治疗颈椎病的特效药物。一些药物的治疗属于对症治疗,可以使疼痛减轻,而不能从根本上解除病因。凡能解除肌肉痉挛,使椎间隙增大,减少椎间盘压力,减轻对供应脑部血管的刺激相对神经的压力,减轻炎性水肿等方法,都可以起到治疗作用。这些药物大致有:1、非甾体类消炎镇痛药。这一类药物主要是针对神经根受到刺激引起的损伤性炎症,起到消炎镇痛的作用。主要药物有:阿司匹林、扑热息痛、保泰松、消炎痛、奈普生、布洛芬、芬必得、奇诺力、扶他林等。其中芬必得胶囊对胃肠损害较小,作用时间长,每次服0.3—0.9克,每天2次,症状消失后逐渐停药,往往能取得较好的治疗效果,常用于颈痛、肩痛、上肢麻木的病人。2、使肌肉松弛的药物。这类药使肌肉的痉挛得到缓解,解除了对脊髓、神经、血管的刺激。妙纳就是这样的一种口服片剂,每次服50毫克,每天3次。3、镇静剂。镇静剂能减轻神经的兴奋性,也能使肌肉的紧张得到缓解,适于精神兴奋、紧张、激动的病人。一般常用安定2.5—5.0毫克,睡前口服,或洼静安定0.8毫克,睡前口服,也可用健脑安神的中成药。4、改善脑部血流供应的药物。常用的药物有:维脑路通片:每次0.2克,每天3次口服。维脑路通注射液:0.4克,每天1次静脉点滴。尼莫通片:每次30毫克,每天3次口服。尼莫通注射液:10毫克,每天1次静脉点滴。脑通片:每次10毫克,每天3次口服。脑通注射液:4毫克,每天1次静脉点滴。

## 补充材料1
病情分析:颈椎病的症状表现为:它的主要症状是头、颈、肩、背、手臂酸痛,颈脖子僵硬,活动受限。颈椎病包括颈椎骨质增生、颈椎骨关节炎、颈椎间盘突出或脱出等病症,对颈椎病的治疗,主要是非手术疗法。对于轻型的病例,只要适当休息,用一些消炎止痛药物如消炎痛、炎痛喜康等即可减轻症状,再辅以针灸、理疗等可以得到良好的疗效。指导意见:建议你完善相关检查确诊并积极治疗,要选择适合的治疗方法,这样才能有效的治疗颈椎病。病情分析:颈椎病治疗的根本原则,是促使颈椎恢复原有正常、稳定的生物力学结构,其中最主要的是颈椎正常的生理曲度,绝大多数颈椎病患者通过姿势调整、特别是睡姿调整,适当休息以及正确的颈肩背部肌肉锻炼就能恢复。药物虽然具有止痛、消炎等作用,但不具备促进颈椎恢复正常生物力学结构的功能,故不能作为主要治疗手段。指导意见:可以说治疗颈椎病吗,没有特效的药物,注意姿势和运动,才是康复的关键。可以到药店买一些治疗颈椎病的药物。以上是对“治疗颈椎病最好的药有哪些?”这个问题的建议,希望对您有帮助,祝您健康!

## 补充材料2
以上是对“颈椎病用什么膏药好”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！徐贤治特邀会员免费提问赞赏微信扫描关注直接与我沟通已扫7853次2010-04-1315:59:18我要投诉您好,颈椎病压迫到椎动脉使脑供血不足,导致头晕,头疼,恶心,上肢麻木,颈肩背部疼痛等症状,建议您到专业治疗颈椎病医院治疗,根据您的片子和临床症状,采取适合您的治疗方法.单一口服药物只能暂时缓解症状远期治疗效果不佳.不要经常保持一个姿势时间过长,适量活动颈部,注意保暖,以免加重病情.祝您早日康复.张继伟医师擅长:骨质增生、颈椎病、肩周炎、腰椎间盘突出、椎管狭窄、免费提问赞赏
