# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
保妇康栓属于外用制剂,且为纯中药制剂,安全性较好,药品不良反应发生率较低,药品说明书示妊娠期患者也可使用,故该药是一种安全、有效的治疗方法。虽然有文献报道使用保妇康栓后可有发...保妇康栓一般用几天保妇康栓是常用的妇科外用药,用于治疗湿热瘀滞引起的带下病,在患有宫颈糜烂、老年性阴道炎、阴部瘙痒、白带增多时可用此药治疗。保妇康栓一盒8粒,8天为一个疗程,症状严重时每天可增加...语音时长01:15''保妇康栓用多久保妇康栓是中成药,由莪术油、冰片组成,具有行气破瘀、生肌止痛的作用,保妇康栓7天1个疗程,轻度者一般用2-3个疗程。\n保妇康栓需在月经期间停用,月经后根据医嘱按疗程使用,具体...

## 背景材料2
保妇康栓能经常用吗 多久见效保妇康栓可杀灭引起糜烂的病原微生物;活血化瘀,增加糜烂部位血液循环及末稍血白细胞数,增强吞噬细胞的吞噬能力;同时去腐生肌,促进组织更新修复。那么,保妇康栓能经常用吗?多久见效呢?保妇康栓能可连续使用16天,但是多久见效,要视病情轻重而定,建议患者要根据自身的病情实际情况,在药师的指导下,按照疗程用药。其实保妇康栓是纯中药制剂,PH属于中性,长期使用,不会破坏阴道PH值;不会引起阴道内菌群失调;一般不会不会使身体产生耐药性。但是如果用保妇康栓产生耐药的话要马上去医院看医生,做到及时诊断和及时治疗,避免发生严重的后果。

## 关键材料
温馨提示：保妇康栓要连续使用，按照疗程用药，断断续续使用，效果不佳。宫颈糜烂的患者使用方法，下文会有详细介绍的。众所周知，保妇康栓，纯中药栓剂，具有行气破瘀，生肌止痛功能。用于湿热瘀滞所致的带下病，;霉菌性阴道炎、老年性阴道炎、宫颈糜烂等妇科病。那么，下面就由笔者为大家介绍，保妇康栓要连续使用吗?宫颈糜烂要怎么用?保妇康栓是广谱抗菌原微生物、有抗炎作用，有抗菌(包括灭菌、杀菌、消毒、抑菌、防霉、防腐等)及促进炎症恢复的作用。不流脓水，迅速治愈，不留疤痕，不影响受孕及分娩。保妇康栓要连续用，在疗程内都不能够断断续续的使用。具体用法是，轻中度患者用药2～4疗程可痊愈，重度患者用药4～6疗程可治愈或好转。重度患者在激光、电熨、冷冻、环切等治疗前一周用保妇康栓提高清洁度。术后第5~8天加用保妇康栓，可抗感染，减少并发症，缩短治愈时间1/3~1/2，提高治疗比率。

## 补充材料1
在线医生您的医生怎么说的呀？患者没说他说有阴道炎这阴道炎我是知道的其他方面的都没有说患者到底是怎么了？要不要吃药？在线医生不用的，可能是月经还没有完全走引起的患者还有阴道炎检查我也不确定他说的对不对，我做了人流以后用了两盒保妇康栓可是阴道检查还是有炎症我也不知道为什么患者此消息只有医生及用户本人可见在线医生阴道炎症是个很容易反复的过程在线医生是7天一个疗程在线医生用完一盒后等下次月经干净后再用下一盒的在线医生一般要用2-3个疗程的患者上面的东西我看不懂到底是些什么字啊患者我从人流之后一直用到第一次月经一个半月从来未停止过

## 补充材料2
留言您好，白马保妇康凝胶能用于阴唇部位吗？回复您好，保妇康凝胶用于阴道内的。昵称：***50124815留言时间：：2015-01-21留言宝宝不小心给误吃了一点保妇康凝胶，怎么办？回复您好，如果量少，影响不大的。昵称：***50101100留言时间：：2015-01-12留言保妇康凝胶治疗宫颈糜烂，应该怎么用药好？回复您好，保妇康凝胶用于治疗宫颈糜烂，建议应该在每次月经干净后先用七天，连续用三个月以上。昵称：***50103484留言时间：：2015-01-09留言你好！我想请问一下妇科有炎症要用保妇康多久呢
