# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
附睾炎和其他疾病一样,也分为急性和慢性两种,所以患者在诊断附睾炎时,一定要分清是急性还是慢性,才可以指定相应的治疗方案,误诊只会耽误治疗,致使病情恶化。急慢性附睾炎的病因各不相同,但是又相互联系,尤其是急性附睾炎如果不予以管制,很可能病变为慢性附睾炎。急性附睾炎多由泌尿系、前列腺炎和精囊炎沿输精管蔓延到附睾所致,血运感染较少见。经尿道器械操作、频繁导尿、前列腺摘除术后留置尿管等均易引起附睾炎。一、 主要的睾丸附睾炎症状腹股沟区有压痛,阴囊增大,局部皮肤红肿,如脓肿形成,皮肤呈现干性变薄,易脱落。脓肿亦可自行破溃。如就诊及时,肿大变硬的界限较清,然而几个小时后与附睾即变成一个硬块,精索因水肿而增粗,几天后出现继发性鞘膜积液。尿道内可有分泌物。二、 慢性睾丸附睾炎症状慢性附睾炎较多见,部分病人因急性期未能彻底治愈而转为慢性,但多数病人并无明确的急性期,炎症多继发于慢性前列腺炎或损伤。病人常感患侧阴囊隐痛、胀坠感,疼痛常牵扯到下腹部及同侧腹股沟,有时可合并有继发性的鞘膜积液。检查时附睾常有不同程度的增大变硬,有轻度压痛,同侧输精管可增粗。三、 急性睾丸附睾炎症状发病突然,高热、白细胞升高,患侧阴囊胀痛,沉坠感,下腹部及腹股沟部有牵扯痛,站立或行走时加剧。患侧附睾肿大,有明显压痛。炎症范围较大时,附睾和睾丸均有肿胀,两者界限触摸不清,称为附睾睾丸炎。患侧的精索增粗,亦有压痛。一般情况下,急性症状可于一周后逐渐消退。对于男性的不同情况下的不同的睾丸附睾炎症状表现,患者要有足够的认识。在有了这些症状的时候要能考虑到可能是睾丸附睾炎。

## 背景材料2
百度经验:jingyan.baidu.com自己曾经看了医生,医生给我说的,我又加工加工!首先明白:睾丸疼痛可大体上分为两种情况,急性的持续疼痛和慢性的疼痛。1:一般情况下都是急性的疼痛: 跟自己的生理有关:男人看了那个不该看的东西(你懂得)受刺激后睾丸胀痛难忍,这有两方面的原因, 会刺激引起睾丸充血,然后精子形成后在附睾中成熟,受刺激后不能及时发泄,引起精子积聚造成肿胀。 解决:这个问题不是很严重一般可以通过SY的方式,释放精液,这样对于缓解疼痛有好处。 然后好好休息下,睡一觉就应该事了。 最好的解决方法最好是赶快找个女人结婚吧就不会出现这个问题了。还有少看点电影! 还有不要经常性SY,也会带来睾丸疼痛的。 2:慢性的经常疼痛 这个:医生说就的考虑的多些了 可能回事睾丸炎的可能大些,我查了下睾丸炎百度说其病因多见于逆行感染如下尿路感染、前列腺炎、尿道手术后、长期留置导尿管者等等;血行传播至睾丸等。其临床症状多见于单侧睾丸疼痛、可向腹股沟区放射,阴囊皮肤红肿、睾丸、附睾肿大、触痛明显等。建议您及早到医院做睾丸的相关检查 最好做个全面检查! 还有附睾炎,精索静脉曲张,鞘膜积液,慢性前列腺炎,精囊炎,椎间盘脱出等,都可引起睾丸疼痛. 建议到前列腺科检查,排除前列腺的炎症。 慢性一定的要重视起来,到正规医院好好检查下,否决很难恢复的,还可能影响自己的生育!

## 关键材料
附睾肿胀疼痛怎么回事呢？_经济/市场_经管营销_专业资料暂无评价0人阅读0次下载附睾肿胀疼痛怎么回事呢？_经济/市场_经管营销_专业资料。如对您有帮助，可购买打赏，谢谢 附睾肿胀疼痛怎么回事呢？ 导语：当男性朋友发现自己的附睾处出现肿胀，并且同时伴有疼痛感 的时候，最好是能够引起足够的重视，这可能是由于附睾炎引起的， 严重的附睾炎还如对您有帮助，可购买打赏，谢谢 附睾肿胀疼痛怎么回事呢？ 导语：当男性朋友发现自己的附睾处出现肿胀，并且同时伴有疼痛感 的时候，最好是能够引起足够的重视，这可能是由于附睾炎引起的， 严重的附睾炎还会 当男性朋友发现自己的附睾处出现肿胀，并且同时伴有疼痛感的时 候，最好是能够引起足够的重视，这可能是由于附睾炎引起的，严重 的附睾炎还会影响到病人的行走，并且随着疼痛感的辐射，还可能会 引起全身的不适，在平时治疗的时候，最好是能够首先查明具体的原 因。 急性附睾炎多由泌尿系感染沿输精管蔓延到附睾所致。经尿道器械 操作、频繁导尿、前列腺摘除术后留置尿管等均是引起附睾炎的因素。 急性附睾炎治疗不彻底可转为慢性附睾炎。常见的致病菌以大肠杆菌 多见，其次是变形杆菌、葡萄球菌、肠球菌及绿脓杆菌等，沙眼衣原 体也可引起急性附睾炎。致病菌多经输精管逆行进入附睾。此外，细 菌侵入附睾也可经淋巴管或经血行感染引起附睾炎，但少见。 由于射精管开口在前列腺窝，排尿时尿道压力可将尿液逆流进射精 管。 急性附睾炎的症状 急性附睾炎发病较急，表现为患侧阴囊坠胀不适，局部疼痛严重， 甚至影响行动，疼痛可向同侧腹股沟区及下腹部放射，并伴有全身不 适及高热。 查体：患侧附睾肿大，触痛明显。炎症较重时，可波及睾丸，阴囊 皮肤可发生红肿。 慢性附睾炎的症状 慢性附睾炎比急性附睾炎多见，部分病人系急性期未能治愈而转为 生活中的小知识分享，对您有帮助可购买打赏 如对您有帮助，可购买打赏，谢谢 慢性。多数病人无急性发作史而常伴慢性前列腺炎。本病临床表现呈 多样化，可有阴囊疼痛、坠胀感，疼痛可放射至下腹部及同侧大腿内 侧。 查体：可触及附睾轻度肿大，变硬并有硬结，局部轻压痛，同侧输 尿管增粗，慢性附睾炎常可急性发作。 小编提醒： 一旦发现附睾炎的症状，必须积极寻求专科医生的帮助。为了最大 限度地保留患者的生育力，治疗的时候一定要彻底。 对于附睾炎，最好是能够尽早的发现然后通过一些安全而有效的办 法来治疗，尽量避免由于长时间的拖延，而使得病情加重，严重的附 睾炎会影响到男性朋友的生育能力，并且疾病还可能会给身体其他的 器官带来很多的不适。 生活中的小知识分享，对您有帮助可购买打赏

## 补充材料1
附睾囊肿也称精液囊肿,在阴囊这个庭院里,平时只居住着睾丸、附睾、精索这几位成员,但有时也会出现陌生的面孔,其中之一便是我们将重点介绍的附睾囊肿。它多见于20~40岁的人。附睾囊肿是囊性的、无痛或轻微疼痛、有时伴有下坠感的阴囊肿块,内含精子和液体。多见于附睾头附近,邻近或位于睾丸上极的背面。其大小变异范围很大:有的较小,直径只有几毫米,有的象玻璃球那么大或象睾丸那么大,大者直径可超过10厘米。 附睾囊肿也可以是多个并存在于阴囊的两侧,也可能涉及一侧附睾。它们通常是毫无症状的,但如果它们的体积特别大,就会引起睾丸疼痛、迫使病人寻求医治。作为一个无痛的阴囊肿物,在鉴别诊断时必须考虑到鞘膜积液、精索静脉曲张、附睾结核、附睾肿瘤、睾丸肿瘤等其他肿块存在的可能性。任何可以引起附睾或睾丸急性炎症的过程,都能引起附睾及睾丸的肿胀。

## 补充材料2
健康咨询描述: 了曾经的治疗情况和效果: 做B超检查左侧附睾头肿胀,别的都好,吃了十几天的药就是不见好,心里好担心,那医生说慢慢就会消肿,让我别担心想得到怎样的帮助:我着是不是病变了,我该怎么办病情分析: 你好,你的病情很明确,B超提示附睾肿胀应该是附睾的慢性炎症.附睾的炎症只要及时的进行抗炎治疗是很快会痊愈的,但是如果不及时治疗会累及双侧附睾或睾丸,发展成睾丸炎,最终会影响生育.指导意见: 卧床休息,托起阴囊,局部热敷,热水坐浴,理疗可以缓解症状.最重要的是积极的进行抗炎治疗,选用广谱抗生素.生活护理: 注意阴部的清洁卫生,防止阴部皮肤炎症.
