# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
问题一:鬼步舞怎样能快速学会? 鬼步舞,就跟最初的走路一样,一个是要一步一步来 不能急 要慢慢来 先把最基础练好,二,鬼步舞跟 走路一样是每天都要练的(最基础的奔跑每天至少一次哦 十分钟)。如果你心急的话,千万别跟我以前一样,自己听着音乐疯狂的乱跳,这样自己感觉很爽 很牛逼,其实一点用不好看 而且也没有规律。你就算想要速成 也要慢慢来,,:可以从左边开始奔跑(慢,一定要练实)然后侧拉到右边 再奔跑,在侧踢 或者侧拉加着旋转到左边,然后右边 左边,,,,到两边的时候基本是奔跑,当然也可以旋转,从左边到右边跟右边到左边的时候要练 侧拉 侧滑 旋转 都可以(这里有必要说明一下 ,侧拉的时候支撑脚是跟着动的 就跟侧滑一样,并不是直接拖着脚走)。。。我能说的就这些了 看不懂的话你是从基础开始吧。。 问题二:怎样才能学会跳鬼步舞 跟着教学跳 问题三:新手学鬼步舞怎么学 从RM开始,也就是奔跑,才开始学习所以学习小步奔跑,要注意奔跑姿势要正确,不然会影响以后得动作,脚要垂直,至于垂直我想不用多解释你应该懂得,等你奔跑熟悉了就可以学习其他的基本动作了,至于以后你要学习什么风格的RM就看你自己了 问题四:怎么样就能学好鬼步舞 20分多看视频,多练习,可以向当地会的人请教一下,不要总窝在家对着镜子练...1, 跳shuffle是用腿,别用嘴,----别以为就你自己嘴“好”2, 不要一味的去追求服饰上的绚丽,---- 你就是穿个带金边儿的衣服,舞技很差劲,一样没人认同你,3, 曳步舞【running man shuffle】译为奔跑中的人,拖着脚走,(也就是奔跑和侧滑)不管你是什么风格都不能少了这两点,---- 除非你跳的不是曳步舞4, 不管你装备多么的齐全,都不代表你跳的很好 ---- 不要拿出来显摆5, 如果你没有天赋,就不要想着我学会曳步舞好去泡妞 ----估计被你泡到的MM也是个大花痴,(你本身很有魅力吸引到MM了 那除外)6, 不要问穿什么鞋跳曳步合适,什么鞋都能跳,脚掌全是钉的鞋一样能蹦的起来,7, 不要问曳步舞是什么 ----- 我告诉你曳步舞是打麻将你信吗?8, 不要问曳步舞都有什么风格,步子大小应该怎么掌握,哪种风格更好看 ----风格人定,你走路迈多大的步子还有规定? 哪种风格都好看,(前提是你会跳)9, 有的人问,我接下来该练什么 ---- 别问了 ,你也别跳舞了,10,有的人说,曳步舞我两天就学会了---- 我就当你是个屁,把你放了,11,有的人问,跳舞有前途吗 ---- 建议你去抢银行,12,不要整天在网上讨论,这风格,那风格的,我崇拜这个,这是大神,那是大叔的---- 一门心思跳舞把,研究这些你的舞技就厉害了是咋的13. 不要到别人的视频上去瞎指点,又这个地方应该这么跳,那个地方应该那么跳----人家没问你,你别去瞎咋呼,你以为你是曳步舞的开山鼻祖吗?也许你还没人家跳的好,几个赞字就能表达你对他的认可和鼓励,14,不要讨论XXX大神和XXX大神哪个厉害-----别讨论了,都厉害,都有值得你学唬的地方,15,不要以为自己会点东西,能小秀一段了,别人都称赞你,你就内心得到极大的满足----学无止境,你上学的时候老师没教你吗?16,时刻都不要忘了,跳舞基础最重要,有的人说你看他跳舞反反复复就那几步,----告诉你就那几步够你学的了,17,不要说跳舞高兴就好----你高兴了别人吐了,你心灵纯洁,那你自己在家跟自己玩把,18,不要说跳舞要低调----有本事你跳舞别让人看见,你不是要低调吗,行的端坐的正,心态摆正这就是低调,19,不要说曳步舞不应该商业化,不应该收费教学----你给我解释解释什么叫商业化,收费教学档你财路了?还是耽误你长个了?有那个能力教,不误导别人,靠自己的能力赚钱,管你鸟事,有本事你也教我看你有没有那能耐,20,不要问一些弱智的问题,问之前想想自己哪错了,----你承认你自己弱智我就告诉你,弱智估计你也跳不了舞,21,大家在一起讨论有意义的跳舞方面的问题----不要碎嘴子,扯老婆舌,说XXX不行或者XXX好,22,把高难度挂在嘴边,还不如把基础练在身上,23,学习曳步舞并不难,难得是坚持练习和保持谦虚。24,曳步舞注重的是步子和节奏的配合----节奏你都卡不准,你还放曲子干什么?25,学习曳步舞什么最重要? 首先:有个正确的态度,其次:有个永远比你好的参照,26,看你的舞技是否进步------主要看你对节奏的掌握和基础的发挥。27,多看看会跳的人是怎么跳的,在说你自己是否真的会跳。28,学习曳步舞的秘诀:多想,多看,多实践。29,让他们去争吧,你要做的就是一个人也能坚持。30,没有什么比亲自去跟着音乐跳舞来......余下全文>> 问题五:怎样快速学好鬼步舞? 自己拍视频 然后再看再练,,看哪里跳的可以哪里不行需要修改,想想怎样连贯,跳的时候手要自然,自然向后摆动,。 呵呵自己慢慢看视频慢慢学哦,相信你会成功哦 ,,! 问题六:如何学习鬼步舞? 鬼步舞跟滑步实际上是没联系的,跟机械舞更是没关系。也不需要舞蹈基础,全靠苦练,找感觉。可以看视频练,但只能看形式,不能按照视频教程详细的步骤来,因为在实际舞蹈中跟教程的分解动作是有区别的。准确地说,网上大多数教程分解动作是错误的。 问题七:鬼步舞怎么速成 怎么快速学会鬼步舞教学 这个舞本来就简单,只是需要熟练动作。在网上搜索教学视频,跟着学就好了。切记循序渐进,不要想一步登天。舞蹈是没有捷径的,想要跳好,就要学好基础。 等你能给听到音乐就能用动作跟上节奏的时候,就是开始学习花更哨动作的时候。 问题八:鬼步舞怎么自学 过来人经验 刺青很适合初学者 先练好奔跑和 侧滑 再慢慢加入花式 不要急于求成 否则练成勾腿就白练了 到了后期 就按照自己的理解去跳 只有这样才能真正的理解这种舞蹈 问题九:怎么最快能学好鬼步舞 我先跟你说一下鬼步的原理其实鬼步只不过是在滑步的基础上多加了几个拍子,也就是几个动作,加上了滑步的视觉感,使鬼步更有视觉效果学鬼步,最重要的就是先学好滑步,熟练的掌握双脚的协调性,这样学起来就容易多了至于滑步和鬼步的教程,网上太杂了,你可以自己去查找,喜欢哪个人教的就学哪个人,只要努力 ,没什么是不行的。望采纳!

## 背景材料2
1、怎么样跳鬼步舞不伤膝盖 跳鬼步舞不伤膝盖的要点是循序渐进,不要急于求成。如果只是在练习中出现,那可能是由于过度疲劳出现,应该没什么大碍,先观察一段时间,看是否有加重的倾向,如果影响到你平时的生活建议不要练习了,先去医院检查一下,再进行正规治疗。 学习鬼步舞需要大量的练习,才能使动作流畅和有力,最开始练习的一两个月内建议慢速练习,以熟练和记忆动作为主,太过于心急会起到反效果。 2、鬼步舞的学习误区 MAS:MAS的跳法有许多种,巴西MAS又不同于纯马来西亚风格,所以大体步伐是一样的,但是在每个地区都会有不同的风格体现,因为抬腿方式,几乎决定了上身的感觉。 硬派:无硬派的说法。hardstyle不是硬派,hardstyle是音乐。所以如果你要说hardstyle的时候,请说“hardstyleshuffle”。而不是“hardstyle”。 风格不是用步子和动作来区分,是一种感觉,(俗说:律动),你可以用普通的步子跳出很多感觉,只要你基础掌握好。 3、鬼步舞的舞蹈历史 鬼步舞由于发源地是澳大利亚墨尔本,于是也被叫做:墨尔本曳步舞。是20世纪80年代起源于锐舞派对的一种舞步,发源于澳大利亚墨尔本地下派对,基本动作是一个快速切换,流畅完成的两步动作,舞蹈风格适合各种类型的电子音乐,例如:House,Trance,Techno,HardDance,Hardstyle。 鬼步舞动作简洁,快速有力,节奏感强,主要表现通过双脚动作快速切换,通过滑行,踢腿,踩踏,转身等动作完成的一种即兴表演,自由度很高,个性十足的舞步。

## 关键材料
鬼步舞是硬派风格的舞蹈，必须注重腿和脚的动作。它具有非常快速的节奏，随着音乐节拍快速踢、踩、跳、跺，以及快速旋转等； 然后其中一动作是快速横向脚后跟上的脚扭前后脚，点缀的动作是身体旋转、手舞和踢、其他动作等。Running Man（rm）： 一只脚重踏前方地面紧接着另一只脚向后连跳两下，然后另一只脚重复此动作，给人一种在跑步的幻觉(类似于M.J.的月球漫步但实际是不同的)，同时伴随手部动作身体动作(比如旋转、转身等)。Shuffle：一只脚扭动同时伴随着另一只脚快速的横向运动，舞蹈伴随着手部动作，身体动作(比如旋转、转身、腿脚踢踏等）Kicks ：类似Shuffle，抬脚的角度高点，有点横向踹的感觉 fancy 各中各样的花哨动作Spin ： 原地旋转 Kicks Spin 踢步旋转，使用Shuffle来进行原地旋转，另一只脚向外收和踢 。鬼步舞学习九大要点 ：1.跳鬼步舞后小腿不能上钩。2.前后腿跳的时候尽量要伸直。 3.跳的时候脚别抬的太低。 4.落点的时候要么脚尖点要么叫踵。 5.身体尽量保持直，把重心放于两腿间。 6.不要心急，要脚踏实地慢慢来。 7.多练习节奏踩点。

## 补充材料1
百度经验>生活/家居>生活常识百度经验:jingyan.baidu.com怎么学好鬼步舞。只有一个原侧就是《坚持》鬼步舞是要长期坚持的,要靠后天的努力才有好的回报。假如你三天打鱼两天晒网恐怕你跳不出好的舞蹈。接下来说的是我跳鬼步舞2年的心得。告诉大家怎么学好怎么学得快。百度经验:jingyan.baidu.com运动服一套加舒适的鞋子一双百度经验:jingyan.baidu.com1奔跑:曳步舞的基础一定要很过硬,比如说奔跑。奔跑是曳步舞的关键,奔跑一定要练到稳,有力不要给人看起来软绵绵的,还有不要有勾脚的习惯一旦勾脚习惯就很难改,所以新手不要急于速度。步骤阅读2侧滑:要把自己的脚练得很灵活,滑地时候要给人一种飘逸的感觉,侧滑分很多种更具自己的风格用,不同风格,用不同的侧滑。步骤阅读3姿势;在奔跑的基础上一定要有个帅气的姿势如果你的姿势不好看,跳起来当然不好看,我们要做的没一个动作都要到位才行。手的动作要和身体协调。步骤阅读4旋转:旋转动作是曳步舞中一个很帅的动作,奔跑侧滑旋转是曳步舞最基本的,所以这些必须要做好,旋转是靠腰带动身子转不是脚带身子转,脚要配合腰的力量,如果想要多转两圈那就得把惯性联合在一起步骤阅读5花式:一个舞蹈中不可缺少的,如果你一只奔跑侧滑,会感觉跳起来就会很枯燥,当然合理的链接花式还是不错的,更具自己跳的惯性连花式。步骤阅读6体力;要知道曳步舞是一个耗体力很大的舞蹈,没有好的体力是跳不了两分钟的。平时多练习奔跑也是会慢慢加强肺活量与体力的,建议每天起来跑跑步,多做运动。步骤阅读

## 补充材料2
1、跳鬼步舞可以瘦腿吗? 跳鬼步舞不但可以锻炼身体、塑身还可以锻炼人的意志力。因为鬼步舞不同于一般的舞蹈,鬼步舞的一些动作是比较难的,这些动作的练习是要坚持不懈的努力的,没有坚强的意志力是很难学会鬼步舞的。 2、鬼步舞是什么? 墨尔本鬼步舞Melbourne Shuffle(Dance),起源于澳大利亚墨尔本一些地下舞场。这是一种拖着脚走的舞步,动作快速有力,音乐强悍有震撼力(主要是电子舞曲,多为Trance, hardstyle,house, hardcore ),舞蹈充满动感活力,极具现场渲染力,有着非凡的飘逸感。 3、鬼步舞怎么跳 3.1、动作风格 硬派风格舞蹈(HSD:Hard Style Dance)
