# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
首先我们要说,干净评价的标准,刷牙主要在刷什么?所有口腔内疾病的始动因子是牙菌斑,所以我们刷牙首先就要刷掉这个“万恶之源”——牙菌斑。所以能刷掉牙菌斑的才是评价牙刷刷的干净的重要标准。那么普通牙刷和电动牙刷相对比起来,哪个更干净呢?手动牙刷往往不好控制刷牙力度和方向,尤其刷牙方法不太对的时候,可能清洁率不是太高。电动牙刷的震动频率,一般会有几档,直接控制力度,可以深入刷到不易刷到的位置,并且一般30s内会提醒你换区,有点方便呢综上,如果你能正确掌握巴氏刷牙法,自我控制力度上可以很均匀,那可以用手动,如果你不可以,建议使用电动牙刷,毕竟相对可以帮你刷的更干净

## 背景材料2
电动牙刷真的比普通牙刷刷的更干净吗?电动牙刷只能解决懒人的刷牙问题,但如果正确使用普通牙刷,电动牙刷和普通牙刷的清洁效果差不多。最近,许多小伙伴们的牙刷都已经换成了电动款,但这种牙刷和普通牙刷相比,哪种更好用呢?电动牙刷真的能把牙齿刷的更干净吗?普通牙刷VS电动牙刷在价格方面,显然是普通牙刷略胜一筹。电动牙刷的价格一般要高出普通牙刷10～20倍左右,而且这类牙刷的刷头也要定期换新,就春雨君的了解,目前市场上售卖的各类刷头的价格也并不便宜,单支也在50～80元不等。付出了昂贵的价格之后,大家更关心的是,到底哪种牙刷刷的更干净。(图片来自图虫创意图库)

## 关键材料
电动牙刷比普通牙刷更省力。但不一定更干净。这个是不一定的。无论什么牙刷。操作的是人。干净不干净还是需要人控制的。因人而异的，如果不好好刷，即便是核动力刷也是一无是处的。是的，我一直在用赛嘉电动牙刷，明显感觉白了好多，不用多大力气，刷的很干净电动牙刷算是近几年火起来的新兴日常生活用品，相对普通牙刷来说肯定是更加方便便捷，同时对于口腔的清洁也是更科学有效。可以更彻底清除口腔内部的细菌，预防各类口腔疾病。回归正题，为什么要说电动牙刷会比普通牙刷更便捷，刷的的更干净呢!主要还是一下几点。首先是高频率的振动所带来的清洁能力，许多口腔疾病都是由牙菌斑的清洁不彻底所引发，高频次的振动相比手动刷牙清洁可以更深度清除顽固的污渍和牙缝之间的残渣。可能会担心使用电动牙刷会为牙齿带来损伤，但实验证明，电动牙刷能够减少六成左右的刷牙力度，令牙龈炎与牙龈出血的发生频率下降62%，让刷牙过程更加安全有效。综合来讲电动牙刷还是会比普通牙刷使用来的方便（如果是认真在刷牙的话），刷的也更干净。市面上主流的牌子有飞利浦，博朗，松下，百灵Bestlife这些牌子，其他的杂牌也有很多，但大牌毕竟会放心一点。我用的是百灵性价比不错。

## 补充材料1
京东买空调送了2个电动牙刷,用了几天刷的蛮干净的。问下如果一直用电动牙刷会把牙齿刷坏吗? [图片]显示全部 ​一般不会,用电动牙刷刷牙就和我们洗衣服是选择洗衣机还是手洗一样,其实到最后都能洗干净,只不过机洗效率高一些而已,电动牙刷相比较手动牙刷效率相对高一些,但手动的只要花上时间和经历也一样能洗好,对一些牙周病的患者来说牙周状况复杂,手动牙刷更灵活。电动牙刷使用时,不要加压,不要总放在牙面的某一个位置刷。电动牙刷在中国为什么普及率还不是很高?很大的原因就在于很多人还是不明白电动牙刷的作用,不了解使用电动牙刷的好处。题主抛出电动牙刷会不会把牙齿刷坏支个问题其实代表了很多人的想法。

## 补充材料2
二者之间相比，没有绝对的好坏之分，各有优劣，建议根据自己的实际需要进行选择，自己用着好即可。 电动牙刷是近几年出现的新产品，与普通牙刷相比，更为科学有效。可以更彻底清除牙菌斑、减少牙龈炎、牙周病和牙龈出血等口腔疾病，也是目前欧美许多国家普遍流行的日用品。 电动牙刷的六大优点 1、清洁能力---传统牙刷很难彻底清除牙菌斑，再加上刷牙方法不得当，使刷牙的清洁作用大打折扣。实验证明，电动牙刷比手动牙刷多清除38%的牙菌斑，它的清洁能力已经得到口腔专家的一致肯定。 2、舒适感觉---不正确的刷牙方式令我们的牙龈常常备受煎熬。电动牙刷高速旋转而产生的轻微振动，不仅能促进口腔的血液循环，对牙龈组织也有意想不到的按摩效果，而这种舒适的感觉也只有亲自体验过后才能够知道。 3、乐趣感受---这点不仅适用于很多不喜欢刷牙的儿童，而且也同样适用于成人。由于电动牙刷体积上比传统牙刷增大了很多，所以在外观上就有了功夫可下了。看着一辆“跑车”在自己嘴前面来回“跑”动，刷牙自然也成为了一种乐趣。 4、减少损伤---使用普通牙刷刷牙时，使用的力度由使用者自己控制，有时候难免刷牙力度过大，或者采用不正确的拉锯式横刷法，这些都会对牙齿及牙龈造成损伤。实验证明，电动牙刷能够减少六成左右的刷牙力度，令牙龈炎与牙龈出血的发生频率下降62%，让刷牙过程更加安全有效。 5、美白靓丽---电动牙刷能够有效减少由于饮茶、喝咖啡和不良口腔状况造成的牙渍，恢复牙齿本来的色泽。而且这种调整并非是立刻见效，而是随着每天的刷牙而逐步的进行，并不会对牙齿本身造成什么损害。 6、使用方便---大家在休息前或者早上起床时，都会没有太多精神和力气，因此不能保证刷牙的时间和刷牙动作的规范，对于牙齿的保健效果自然就大打折扣。电动牙刷可以很好地解决这个问题，自动旋转的刷头，符合人体工程学的整体设计，保证了刷牙的有效与便捷。使用起来很方便，刷牙自然就很轻松了。 电动牙刷的使用方法 1、安装刷头 将刷头紧紧套入牙刷轴，直至刷头与金属轴扣合。 2、 用温水调整刷毛软度：温水：柔软 ；冷水：适中,；冰水：稍硬。强烈建议初次使用者，先浸泡温水(低于40℃)后再行使用！而浸泡温水后的刷毛非常柔顺，刷起来感觉很舒服，如此使用 2~5次习惯后，刷毛的软硬度就随消费者的喜好来决定。 3、挤牙膏： 能与任何一种品牌的牙膏一起使用。将牙膏垂直对准刷毛中缝挤入适量牙膏。为了避免牙膏飞溅，最好在打开电源前挤牙膏。 4、有效刷牙：刷牙时，将刷头由最薄的门牙套入。让牙齿夹在刷毛的中间适度用力来回拉动，待牙膏起泡后，打开电动开关，刷头振动后适度用力，从门牙开始向后牙来回移动牙刷，清洁所有牙齿！一般来说，使用电动牙刷刷牙每次只需两分钟即可起到彻底清洁作用。 5、使用刮舌器：刷完牙后，最好用刷头背面的刮舌棱刮除舌头上的舌苔，达到彻底清洁舌头的效果。 6、为了避免泡沫飞溅，在牙刷从嘴里取出前请关闭牙刷电源。 7、清洗牙刷毛：每次刷牙后，将刷头放入水中，打开电动开关，轻轻晃动几下，再轻敲刷头，就可洗净残留在刷毛上的异物和牙膏。 缺点 电动牙刷的刷毛如果是采用旋转运动的方式，需要在每个牙面上停留一段时间，要顾及到3个牙面，才能达到清洁牙齿的目的，比较费时间。因此，使用电动牙刷时需要有足够的耐心，才能真正地清洁牙齿。如果只是把牙刷放进嘴里，而不同步地进行上下移动，也不能彻底清洁牙齿的窝沟、牙龈沟和齿缝等特殊部位的病菌，同样会引发牙病。
