# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
相信对于很多的朋友来说，自己的电脑上都有一些比较重要或者是隐私的文件，这个时候肯定很多人都会选择将自己的文件进行隐藏，但是有一些朋友将文件隐藏之后却不知道应该怎么查看隐藏文件了，这个时候我们应该怎么办呢?下面小编就来告诉大家吧!1、点击开始,选择"控制面版"2、选择"文件夹选项"3、弹出的文件夹管理界面4、选择"查看"选项卡5、"隐藏受保护的操作系统文件"这个选项如果没有选上,连系统文件一并显示出来,有时有些病毒也会伪装成系统文件,所以必要时,也可以点掉它"显示隐藏的文件.文件夹和驱动器"这项选中后,普通隐藏文件便会显示

## 背景材料2
windows8系统如何查看隐藏文件夹|win8系统查看隐藏文件夹的方法2015-12-17 16:10:34windows8系统​新增加隐藏文件夹功能，想知道win8系统如何查看隐藏文件夹的用户一起看看下面详细操作，Win8系统界面各种改版，用户操作起来肯定不是很习惯。最近有用户询问小编...win7如何查看隐藏文件|win7打开隐藏文件的方法2017-07-13 11:05:39相信大家都有过这样的经历，逢年过节时很多亲戚朋友来串门不免会遇到熊孩子，为了防止熊孩子看到win7系统电脑里不该看的东西，我们会选择隐藏重要的文件夹，可有的win7系统小伙伴之后又...

## 关键材料
1、打开访达，在访达左侧点击隐藏文件所在的目录。2、在这里隐藏文件所在的目录按键盘上面的shift+cmmand+. ，接着看到隐藏文件夹内凡是前面带有小点的隐藏文件，或者是显示淡蓝色的文件都是隐藏文件。通过这个方式就可以查看隐藏的目录。3、要恢复隐藏文件的话再次按shift+cmmand+. ，即可恢复文件的隐藏状态，如图二隐藏的文件已经不可见。方法一：第一步：打开「终端」应用程序。第二步：输入如下命令：defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -boolean true ; killall Finder第三步：按下「Return」键确认。现在你将会在 Finder 窗口中看到那些隐藏的文件和文件夹了。如果你想再次隐藏原本的隐藏文件和文件夹的话，将上述命令替换成defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -boolean false ; killall Finder即可。方法二：Finder界面是，最上方，通过“前往”进入“电脑”或文件夹，先进入到需要显示隐藏文件的文件夹下接着按Command苹果键+F,在窗格上会显示搜索栏然后将第一个下列选择项“种类kind”选择为“其它Other”，当选择“其它”时，弹出新的搜索窗口，找到下面的“文件不可见File invisible”项，勾上后面的对勾，再单击“好OK”即可，返回文件夹，就可以看到，隐藏的文件已经显示出来了

## 补充材料1
大家都知道Win7/Win8/Win10系统自带有隐藏文件夹功能，把文件或文件夹设置为隐藏属性就可以隐藏了，一定程度上保护文件安全，但是有用户说Win7/Win8/Win10系统隐藏文件后如何快速显示被隐藏的文件呢？文件隐藏了怎么都找不到，接下去小编和大家分享快速显示被隐藏的文件。具体方法如下：1、首先设置系统显示隐藏文件和文件夹：Win7：打开任意一个文件夹，然后点击工具—文件夹选项；2、Win8/Win10：点击查看——》选项3、然后打开文件夹选项，在查看选项卡下，按下图设置；4、这时我们就可以看到刚才隐藏的文件夹了！右键属性，取消“隐藏”属性即可。

## 补充材料2
Win7隐藏文件怎么显示 Win7如何显示文件夹隐藏文件2015-05-14 10:11:01Win7系统电脑硬盘中存放着很多隐藏文件，这些都是系统自带的，有些是用户手动设置的。Win7系统​隐藏文件无法直接查看的，需要设置文件查看方式才可以打开。隐藏文件保护重要文件资料，...win8系统如何隐藏桌面图标|win8隐藏文件的方法2017-08-09 15:10:53计算机的桌面上放置一些系统自带图标和一些软件图标的快捷方式，从一个人的桌面就可以看出平时的一些喜欢。但有些win8用户可能会为了个人隐私或者不想让别人看到某些软件图片想把图标隐藏，...
