# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
换外汇哪个银行合算？自从外汇局对个人购汇限制以后，今年，外汇局开始对银行正式考核银行执行外汇管理了，这是好消息，外汇局要求各全国性中资银行接到本通知后，应尽快转发所辖分支机构，依法合规办理各项外汇业务。这次每日财经小编坚决支持外管局，严厉打击各种秘密的外汇交易活动，打击披着合法外衣，实际干不合法事的活动，不管是银行，还是企业高管，非法外汇交易，严惩不待！把锅甩给银行，我们没有管制，只是下面银行为难你，这种是不应该出现的，人前说没有限制，一切照旧，转过头就对银行说，你不能给居民兑太多外汇，不然扣你们的绩效，相信外汇局不会这样做的，大家放心。

## 背景材料2
外汇交易哪个银行好?外汇交易哪个银行好?国内的银行在外汇方面做得最好的肯定是中国银行,中国银行在外汇方面比较专业。外汇交易哪个银行好?国内的银行在外汇方面做得最好的肯定是中国银行,中国银行在外汇方面比较专业,就像你说的一样,国内做外汇就是全额买卖,没有杠杠,就是靠汇率变化来操作,风险小,收益也小,你也要付出精力。工商银行、兴业银行、民生银行、深发展银行和光大银行也已开通外汇交易。工商银行和深发展银行最高,交易保证金均为15%,手续费为万分之十八;而兴业银行的交易保证金是12%,手续费为万分之十七;光大银行的交易保证金是15%,手续费万分之十五;民生银行的保证金是18%,手续费为万分之十四。

## 关键材料
问外币兑换在哪个银行好？答 中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、交通银行和招商银行都是经国家批准可以经营外汇兑换业务的银行。 去这些银行办理兑换外币的业务,需要带以下有效证件之一:本人身份证、户口簿、军人身份证件、港澳居民往来内地通行证、护照,并且按照银行规定填写外汇兑换单。不同银行网点的外币储备量不同,最好选级别较高的。目前境外130个国家和地区都已经覆盖了银联的网络,所以在国外刷卡消费时,只要对方有银联的标识,便能用国内银行发行的银联卡完成支付。问县银行可以兑换外币吗？答县银行可以兑换外币，带上你的身份证直接去中国银行柜台即可办理结售汇业务。 1、产品名称：外币兑换 2、产品说明：用您现持有的国际间可自由兑换外币，在中国银行各网点兑换成人民币或您需要的其他可自由兑换外币。 3、产品特点：目前可兑换币种丰富：英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、挪威克朗、日元、丹麦克朗、加拿大元、澳大利亚元、欧元、菲律宾比索、泰国铢、韩国元、澳门元，新台币共十七种货币。 4、办理流程：客户持本人有效身份证件、填写相关单据、交付现钞即可办理。有效身份证件包括：本人身份证（中国公民、户口簿（十六岁以下中国公民）、军人身份证件（中国人民解放军）、武装警察身份证件（中国人民武装警察）、港澳居民往来内地通行证（港澳居民）、台湾居民往来大陆通行证（台湾居民）、护照（外国公民）。

## 补充材料1
哪个银行购买外汇划算?人民币单日波幅扩大至2%后就不同了,即使人民币中间价保持稳定,即期汇率的差异也非常明显。那么,哪个银行购买外汇划算?人民币单日波幅扩大至2%后就不同了,即使人民币中间价保持稳定,即期汇率的差异也非常明显。那么,哪个银行购买外汇划算?哪个银行购买外汇划算?国家外汇管理局对个人结汇和境内个人购汇实行年度总额管理,年度总额目前分别为每人每年等值5万美元。建设银行可办理美元、日元、港币、欧元、英镑等币种的个人结售汇业务,详情请洽各网点。工商银行外币兑换一共有9种可自由兑换外币,包括:美元、港币、日元、欧元、英镑、澳大利亚元、加拿大元、新加坡元、瑞士法郎。

## 补充材料2
兑换外币找这六家银行市民某先生递纸条:兑换外币一般在哪兑换?国内哪个银行的银行卡可以在境外消费?工行的VISA要怎么申请?本报记者张頔传答案:中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、交通银行和招商银行都是经国家批准可以经营外汇兑换业务的银行。去这些银行办理兑换外币的业务,需要带以下有效证件之一:本人身份证、户口簿、军人身份证件、港澳居民往来内地通行证、护照,并且按照银行规定填写外汇兑换单。不同银行网点的外币储备量不同,最好选级别较高的。目前境外130个国家和地区都已经覆盖了银联的网络,所以在国外刷卡消费时,只要对方有银联的标识,便能用国内银行发行的银联卡完成支付。
