# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
3. 化学药剂制氧机采用合理的药剂配方.在特定的场合下使用.的确能满足部分消费者之急用.但由于设备简陋.操作麻烦.使用成本教高.每次吸氧都需要投入一定的费用.不能连续使用等诸多缺陷.不适应家庭氧疗!4. 富氧膜制氧机这种制氧机采用膜制氧方式，通过膜对空气中氮分子的过滤，达到出口氧气30%的浓度，具有体积小，用电量小等优点。但是采用这种制氧方式的机子产生的是30%浓度的氧，略高于正常空气氧浓度，更为适宜长期的氧疗保健，而不能用于严重缺氧状态下的急救。国内市场上常见两种氧气收集器：一种是用分子筛产氧，一种是使用“附氧膜”又称“富氧膜”产氧。

## 背景材料2
鱼跃yuwell(400-828-7768,创立于1998年,提供远程慢病管理/远程医学诊断等云端医疗服务,国内康复护理和医用供氧医疗器械细分领域高新技术企业,江苏鱼跃医疗设备股份有限公司)INVACARE英维康(400-6258-190,始于1885年,全球较大的家用/医疗用氧气设备制造商,家用医疗器械领域知名品牌,英维康康复器械(苏州)有限公司)新松医疗SYSMED(800-830-8775,中科院直属企业,医疗级制氧机专业制造商,其双水平呼吸机/OT系列和Y系列医疗级氧气机有名,沈阳新松医疗科技股份有限公司)海龟TURTLE(400-655-6306,集家用呼吸类医疗设备研发/制造/销售/服务于一体的高新技术企业,家用氧气机行业标准制定单位,沈阳昌泰医疗科技有限公司)海氧之家(400-811-1866,制氧机十大品牌,致力于健康产业,专业从事氧健康科学和制氧设备推广应用的高新技术企业,青岛海氧益百实业有限公司)飞利浦伟康(400-820-6665,创立于1976年美国,全球睡眠紊乱和呼吸系统医疗设备市场创新型解决方案知名企业,飞利浦(中国)投资有限公司)康尚KONGSUNG(400-168-0616,家用/医用医疗器械领域极具核心竞争力的企业,知名品牌,领先的医疗器械制造企业,江苏康尚医疗器械有限公司)OMRON欧姆龙(400-770-9988,始于1933年日本,国内家庭健康监测器械领先品牌,世界著名健康医疗设备提供商,大型跨国集团,欧姆龙健康医疗(中国)有限公司)

## 关键材料
第七名：国产氧生活家用制氧机氧生活(oxygeniclife)国内较早涉及家用制氧机的品牌，使用物力吸附的先进家用制氧机的核心技术。虽然目前只是使用国产分子筛和压缩机，但品牌产品整体性能值得信赖。2002年，氧生活为青藏铁路的供氧事业做出重大贡献;2003年氧生活开启在家用制氧机领域的探索，希望补氧生活可以走进万家;2006年研发了进气消音技术，有效降低了家用制氧机噪音;2012年推出智能控温技术，改变寒冷状态下的吸氧体验;2013年推出高科技智能补氧第八名：国产新松家用制氧机新松国产知名家用制氧机品牌之一，由中科院沈阳自动化研究所、大连化学物理研究所共同投资组建。品牌致力于制氧工艺以及先进控制系统等核心技术的自主创新，现已成功研发：医用制氧机、分体式制氧机、车载制氧机、分布式制氧系统、医院集中供氧系统等五大系列20多种制氧设备。该品牌制氧机采用变压吸附(Pressure Swing Adsorption，简称PSA)原理，以空气为原材料，通过分子筛吸附氮气及其它气体，即可从空气中分离出纯度为90%以上的医用氧。只是这个品牌的制氧机所使用的压缩机还是以国产的为主，存在制氧纯度及寿命不足的隐患。

## 补充材料1
氧生活制氧机是网上销量最好的制氧机之一,它的质量还是非常地有保障的。氧生活制氧机含有被称为“空气维生素”负离子,对高血压和心脑血管病人的恢复都大有裨益,可以改善睡眠,消除神经衰弱,更直接的作用是:负离子有改善和增强肺功能的作用,直接提升吸氧效果。 氧生活制氧机含有食品级PP环保材质进气消音过滤器,100%过滤空气污染中的颗粒、杂质、内置消毒杀菌装置。内置水箱采用食品级PP环保材质也氧过滤装置,保证出氧的纯净。首创进气消音过小体系,消音+过滤二合为一。大屏幕显示氧浓度和流量,累计计时,智能监控显示故障报警,远红外遥控调节氧浓度和氧流量,一应俱全。吸氧的同时还能净化空气一机多能的典范24小时全天候供氧 10年超长使用寿命。 哪个型号好?氧生活JYT-2以及JYT-2i型制氧机都很不错,该型号小巧的机身应用了“氧生活”集团的专利技术,经过气量与浓度的完美搭配,用最简单的方案满足家庭补氧需求,适合家庭长期氧疗和氧保健之用。 氧生活JYT-2I型家用制氧机产品特点:LED屏数字显示;可设置定时供氧;氧浓度30%~90%可调;氧输出流量0~5L任意调节;远红外遥控,使用更方便;专业的压缩雾化功能;全球领先的法国原装进口高效分子筛氧生活JYT-2I型家用制氧机是智能遥控 吸氧,也可以遥控,躺在床上,一键定时、开关机,一切尽在氧生活人性化遥控体系。

## 补充材料2
鱼跃制氧机yu300：http://skygo.cc/shop/yu300.html当然鱼跃制氧机yu500也是很不错的，只是预算稍微高一点。带雾化医用级吸氧器家用吸氧仪负离子：http://skygo.cc/shop/yu300.html鱼跃制氧机型号大全，哪个型号好？我们之前的文章鱼跃9F-3、8F-3、7F-3和3F-3性能完全对比介绍了鱼跃7、8、9、3系列3升制氧机的区别，今天我们继续介绍鱼跃各个系列的区别。鱼跃7F系列是鱼跃最早推出的一个系列，上市已近十年，目前还是有很多用户慕名而来，可见这款制氧机的影响力。其实原因很简单，用户需要的是一款质量优秀、价格实惠的制氧机，至于一些与制氧无关的功能平时根本用不到，更多的不过是噱头而已。比如现在很多制氧机本身的质量一般，只能靠附加功能来吸引消费者，比如负离子功能、空气净化功能，或者附送一大堆不实用的赠品。反观这款鱼跃7F-3则功能显得很单调，3升90%出氧浓度，加上基本的定时功能，没有任何其他功能。
