# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
科室纠正有问必答网→外科→泌尿外科→性功能障碍→ 龟头敏感度下降怎么办呢龟头敏感度下降怎么办呢男 | 24岁来自浙江2013-04-05 21:13:543人回复健康咨询描述：我有8年多的手淫了，每次在做爱的时候插几下就变软了，想射精只能用手才能射出。怎么回事呢，实在想不明白。曾经的治疗情况和效果：最近去医院检查查出白细胞一个+，还说可能伴有钙化灶，还检查到龟头敏感度下降，医生说这是阳痿的早期表现，是真的吗，想得到怎样的帮助：解决困惑，如何让我在做爱的时候能硬到射精

## 背景材料2
1龟头敏感吃什么好龟头敏感吃什么好?龟头敏感严重者可发展为早泄,日常食疗可预防该病发生,酌情选用温肾壮阳或滋补肾阴的药物或食物,如羊肉、猪腰子、狗肉、虾、龙虾、虾仁、核桃肉、麻雀肉(蛋)、芡实、莲肉、龟板、韭菜、枸杞等,但一般忌用辛辣、刺激、温燥过度的食品和药物。 对龟头敏感的治疗,可以根据患者发病的原因对症治疗。如果是包皮过长引发,可以对包皮切除来缓解;如果是龟头部炎症,可以进行消炎来缓解等。而龟头敏感在用药方面,可以选择一些镇静类的药物治疗,一般情况下,对于龟头敏感的治疗,利用物理的治疗方法。严重的话还可以利用手术进行治疗。2龟头有点黑是怎么回事龟头有点黑一般是由以下几种情况所导致的 1、长期勃起充血所致——长时间的勃起使龟头处于充血状态,引起龟头发黑,这样的男性需要合理安排性生活,需要有节制的行房事,以免引起其他男科疾病的发生。 2、包皮龟头炎所致——主要是由于龟头感染细菌,长期的炎症刺激导致的。是否包皮龟头炎的因素引起的龟头发黑,可以结合包皮龟头炎的其他症状来综合判断。 3、包皮过长所致——因此如有包皮过长,可考虑是龟头发黑的因素。对于包皮过长的男子,要将包皮拉下才能够见到龟头。如果成人的包皮无法拉下现出龟头,这就是通常所说的包茎,需要到正规医院实施包皮环切手术。 4、药物原因——由于药物的长期刺激,导致龟头发黑。在这里提醒广大男性,如果有什么不适,不要擅自用药,应该到正规专科医院进行检查,查明病因后在医生的指导下用药安全。 龟头有点黑大家知道原因了,需要提醒男性朋友注意的是,每日清洗龟头和包皮是非常重要的一件事,一旦龟头出现了异样的症状一定要及时的治疗,不要炜疾忌医,这样才能保证我们私处的健康。3如何降低龟头的敏感度龟头敏感度过高的话,就容易导致早泄,当然也会影响到男性的生育能力,如何降低龟头敏感度,对龟头敏感度的降低可以采取以下的几种方法: 1、增强体质 一般体质较好的人房事时间要长些。所以根本上说要锻炼身体,并且注意营养。有人说吃三鞭之类的东西很管用,也许有点用。但实际在心理上的作用比在生理上的作用大。综合体质的提高才是根本。 2、加强锻炼 女性善于引导的话,男性可适当延长房事时间,并且女子可获得足够的性满足。所以,对那些做爱不得法的男子,那些总是早泄又没有生理疾病的男子,找一个有经验的女子加以辅导,未尝不是一个好办法。 3、分散注意力法 房事很投入时,意念都会集中在龟头上。男性甚至有自己全部身体进入女性的感觉。这时,如果想着其它东西的内容。就会暂时缓解射精的冲动。 4、机械压迫法 药店里一般都有类似的药膏买。涂在龟头上,可以降低龟头的敏感性。但这种东西是否会对健康产生影响尚无说法。毕竟是一种药物,而且要进入阴道。另外,就是戴上避孕套。一般这样比直接做爱时间要长。4长期不良手淫会导致龟头炎手淫的祸害造就龟头炎:粗暴的手淫方式会直接的弄伤龟头,溃烂流脓的伤口就会聚集细菌,从而导致龟头炎。很多的男性会忽略包皮的受伤,结果一段时间之后感染包皮炎之后才意识到易受伤,这也是患者感染包皮龟头炎的原因之一。而且,有时手淫动作过于粗暴,会造成不同程度的包皮破损。由于手淫时精神高度兴奋,损伤又比较小,可能没有察觉,但包皮上的伤口极易受到细菌污染,从而诱发龟头炎,可见手淫危害很多。 如何改善不良手淫的嗜好 1.要有足够的毅力和信心下决心戒除。同时,还应对于手淫习惯有正确的认识,既不要害怕、恐惧,也不要抱着无所谓的态度,毫不在乎。盐城市黄浦区中心医院泌尿外科尹嵘 2.要注意生活和规律,按时睡眠,按时起床,醒来即起,晚上上床就睡着,不要胡思乱想。晚饭不要吃得太饱,避免刺激性食物;不要看色情淫秽的书画;睡眠前专业能用温水洗洗脚,常可帮助入睡。 睡眠时,裤子不要穿得太紧,被褥不要过暖,被子不要压得过重,不要趴着睡觉。如果睡觉以后发生了性冲动,睡不着,这时候不妨起来静坐一下,使心神安静下来,等性冲动过去了,再去睡觉。 3.平时在学习以外的空余时间,要多参加体育锻炼和集体活动,如长跑、打太极拳、游泳等,尽量忘掉手淫,白天累了,晚上就容易睡着,这样既增强体质,消除思想上的紧张情绪,而且也锻炼了意志和毅力。5认识龟头炎的症状龟头炎的临床症状: 龟头炎的临床表现一:急性的包皮龟头炎的表现,在刚开始的时候是能够出现局部的潮红现象的,且有自觉的龟头灼热和瘙痒的感觉发生。在翻开了包皮以后,是能够看见龟头的充血和糜烂的,在继发的感染以后是能够看见小的溃疡的,患者的活动是不方便的,且是伴有腹股沟的淋巴结的肿大和压痛的症状。 龟头炎的临床表现二:环状溃烂性龟头炎的表现,是在龟头和包皮的上面,能够看见红斑的发生的,然后就逐渐的扩大了,它是呈现环状的是能够形成浅表性的溃疡面的。 龟头炎的临床表现三:滴虫性的龟头炎的表现,在龟头上是能够起丘疹和红色的斑点的,然后在逐渐的扩大,此类疾病的边缘是很清楚的,在红斑的上面能看见小水疱的出现,最后就成了糜烂面。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com1 方法一、将包皮翻起 具体做法是:尽量将包皮翻起,露出整个龟头,当然刚开始翻起过一会包皮会自动翻下来也没事。只要感觉包皮翻下去了,就把它再翻上去。这个工作要反复做很久,也许是十天也许一个月,直到包皮完全翻起定型,不会再掉下去。 步骤阅读 2 方法二、裸睡 晚上要睡觉其实很好的锻炼的时机,全部脱光光后,下面会在睡着时候勃起,然后在睡梦中就锻炼了。 步骤阅读 3 方法三、穿宽松的内裤 最好平时穿宽松穿内裤或者如果条件允许可以不穿,真空上阵,这样做是为了让自己在平时就不断磨练,开始会感觉很痒,时间久了就无意识中降低了龟头敏感度。 步骤阅读 4 方法四、主动摩擦 平时要主动摩擦龟头及龟谷,可以用道具,自己掌握火候。 一般做法:将左手紧握阴茎包皮向阴茎后部紧拉,右手摩擦龟头,食指和拇指扣成环状摩擦龟头跟龟谷,也要摩擦龟头前段及龟谷后的包皮处,注意角度,可以双手替换及单手方向改变来做,可以适当利用道具。徒手锻炼几天后可以使用道具,这样锻炼半个月,龟头敏感度就达到正常水平了. 5 方法五、分散注意力 做爱时一般都会比较投入,情不自禁地关注着龟头的敏感度,身体会不由自主地扭动以增加龟头的快感,那么你就需要分散注意力,做爱时看看天花板,环顾一下卧室的四周都是很不错的。 步骤阅读

## 补充材料1
一、怎么确定龟头敏感性是高还是低 1、看平滑度 查看龟头平滑的饱满度,在疲软的情况下,如果龟头表面出现很多细小的褶皱,那就说明龟头的敏感度是正常的;相反,如果疲软的时候,没有很多细小的褶皱,且十分的饱满,那就表明龟头是较敏感的。假设在阴茎勃起以后,龟头依旧有褶皱存在,同时不是十分的坚实,那就说明龟头根本不敏感;假设龟头平滑、饱满,那就证明龟头的敏感度是相当高的。 2、轻捏测试 在龟头疲软的时候,翻起包皮,然后用手轻捏龟头。倘若痒,且想躲开,那就证明龟头的敏感度过高;反过来,只是轻微的可以忍受的瘙痒,那敏感度就是正常的。 二、怎么降低龟头敏感性 1、裸睡 夜晚休息的时候,是最好的锻炼时机。把衣服全部脱下后,下面就会在睡着的时候勃起,然后在睡梦里就得到了锻炼。 2、主动摩擦 让左手紧紧握着阴茎的包皮,然后向后部紧拉。右手摩擦龟头,拇指与食指扣成环状摩擦龟头和龟谷。同时,还要摩擦龟头前和后的包皮的位置。一定要注意角度,可以单手和双手替换的方向改变着摩擦。 3、翻起包皮 尽可能的翻起包皮,露出龟头。可能刚开始翻的时候,过不了多久包皮就会自动的翻下去。没关系,只要感觉包皮翻下去了,就再把它翻上去就好了。一直到包皮完全翻起,且定型不再掉下去的时候。 4、着宽松的内裤 平时的时候,最好着宽松的内裤。同时,条件允许的话,可以什么都不穿。这样,是让自己得到不断的磨练。初期的时候可能会觉得有些痒,时间长了就会降低敏感度的。 5、合理使用避孕套 使用避孕套,也是为了在刚开始的时候就使用,尤其是在女性高潮前后的时候就用上。让对方先有高潮的行为,然后在男性取下后再射精,那么对快感就不会产生任何影响了。 6、分散注意力 同房进行性生活的时候,一般都是很投入的,会时不时的关注一下龟头的敏感度。这时,就要分散男性的注意力,性爱的时候看看天花板,或者环顾四周,都是很不错的选择。 7、锻炼身体 性爱时间比较长的人,都很注意自己的体力。一个星期多于两次以上的户外运动锻炼,是非常好的一个方法。还要增加营养,多食用一些花甲、韭菜等类的食物。

## 补充材料2
1、降低龟头敏感度的方法是什么? 龟头过于敏感的原因是有很多,主要的是因为长期的性生活,性生活太过频繁所致的,龟头敏感给男人带来的危害是很大的。会导致性生活不和谐,想要降低龟头的敏感度的话要让注意力分散,注意力分散是可以提高性生活时间和质量的,还要加强身体的锻炼,因为同房的时候,体力不够的话,会导致性生活不和谐的,所以一定要多参加体育锻炼,提高身体的抵抗力,还要多吃韭菜。花甲,狗肉等等壮阳的食物。 ...[查看全文]2、怎么降低龟头灵敏度呢? 如果龟头灵敏度比较高的话,很容易出现射精早的现象。所以要想办法降低龟头的灵敏度,可以带上避孕套,这样会适当延长性生活的时间,另外在进行性生活的时候要有意识的分散自己的注意力,不要让自己太兴奋,如果经常出现灵敏度比较高,射精比较早的话,可能会形成早泄现象。所以要及时调整,另外从上面讲述的事情我们可以看出,刚刚结婚出现这种情况属于正常的,保持乐观的心情,可以适当锻炼锻炼,增强体质。 ...[查看全文]
