# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
1、如何买卖 ETF? 答:ETF 的交易与股票和封闭式基金的交易完全相同,基金份额是在投资者之间买卖的。投资者利用现 有的上海证券帐户或基金帐户即可进行交易,而不需要开设任何新的帐户。 ETF 的二级市场交易同样需要遵 守交易所的有关规则,如当日买入的基金份额当日不得卖出,并可适用大宗交易的相关规定等。 ETF 二级市场交易示意图如下: 2、什么是 ETF 的“实物申购、赎回”? 答:ETF 的基金管理人每日开市前会根据基金资产净值、投资组合以及标的指数的成份股情况,公布“实 物申购与赎回”清单(也称“一篮子股票档案文件”)。 投资人可依据清单内容,将成份股票交付 ETF 的基 金管理人而取得“实物申购基数”或其整数倍的 ETF;以上流程将创造出新的 ETF,使得 ETF 在外流通量增 加,称之为实物申购。 实物赎回则是与之相反的程序,使得 ETF 在外流通量减少,也就是投资人将“实物申 购基数”或其整数倍的 ETF 转换成实物申购赎回清单的成份股票的流程。

## 背景材料2
那么如何买卖etf基金?除了简单的买卖如何买卖etf基金实现套利呢?从套利机会出现的原因可以把ETF套利分成多类:一二级市场间套利,期货现货市场间套利,不同盯住指数间套利等。一二级市场间套利一二级市场间套利的利润来源于ETF一级和二级市场间差价。传统ETF交易机制有两层:首先,在交易时间内,投资人在一级市场可以随时以组合证券的方式申购赎回ETF份额;其次,在二级市场上,ETF在交易所挂牌交易,投资人可按市场价格买卖ETF份额。期货现货市场间套利期货现货市场间套利是利用指数期货和ETF代表一篮子股票现货之间偏差赚取利润。如以沪深300指数期货为交易标的的套利。

## 关键材料
如何买卖ETF基金？ ETF基金买卖可以有两个选择，一是在银行买，二是在证券公司的股票交易软件上买。 一 、在银行买需要大额的起始资金，用100万份或者50万份基金的净值对于的股票去换取基金份额。也就是一揽子的股票换得的基金，当你赎回的时候换回来的是一揽子的股票而不是现金。 二 、在证券公司买就很简单了，和买股票一样，最低卖一百股的ETF基金，卖出的时候以及所花费的费用和股票交易一样。 以上证50ETF为例，说明ETF申购赎回的操作。 (1)申购赎回ETF具体操作流程 申购赎回ETF具体操作流程如下： ①每个交易日开市之前，华夏基金管理公司会公布当日的申购、赎回清单。例如，现金308元、国电电力3700股、齐鲁石化1200股、白云机场1300股、武钢股份7300股……其中国电电力因可能即将调出成分股(随机抽样举例，下同)是必须现金替代的(折合29748元)，齐鲁石化因停牌是允许现金替代的;投资者可以通过华夏基金公司网站、交易所网站、某些行情软件以及证券营业部等多种渠道看到这个清单。 ②如果投资者想申购100万份的上证50ETF，那么投资者必须先按照清单买入一篮子股票(现金29748+308元、齐鲁石化1200股、白云机场1300股、武钢股份7300股……如果没有齐鲁石化，用现金替代也是可以的)。这个过程可以通过国泰君安提供的组合交易系统一笔委托实现。然后投资者可以通过柜台委托或自助交易系统申报买入510051共100万份。申购申请提交之后不得撤消。申购的基金份额将在第二个交易日交割到账。但投资者可以凭借申购成功的回报在申购当天就在二级市场卖出基金份额。 ③如果投资者想赎回100万份的上证50ETF，可以通过柜台委托或自助交易系统申报卖出510051共100万份，赎回申请提交之后不得撤消。赎回的一篮子股票(现金108元、国电电力3700股、齐鲁石化1200股、白云机场1300股、武钢股份7300股……)第二个交易日交割到账。但投资者可以凭借赎回成功的回报在赎回当天就在二级市场卖出股票。

## 补充材料1
指数基金如何买卖，指数基金和ETF有什么区别？指数基金也是基金中的一种，但是它和其他类型的基金买卖又有所不同。下面小编就给大家介绍一下指数基金的相关知识。指数基金和ETF有什么区别指数基金是以特定指数，比如沪深300指数、上证180指数等为标的，并以该指数的成份股为投资对象构建投资组合，以追踪标的指数表现的基金产品。通常定投一支股指基金，通过银行等渠道的定投计划即可完成，方便简单。ETF是指交易型开放式指数基金，是一种在交易所上市交易的、基金份额可变的开放式基金。ETF指数基金代表一揽子股票的所有权，投资者可以像普通股票一样，通过证券账户买卖一支ETF。

## 补充材料2
公募基金ETF如何买卖?ETF交易规则ETF是交易型开放式指数基金的简称,主要通过复制指数成分股的构成来追踪某一指数,实现对指数的投资。目前市场上的公募基金ETF很丰富,那么公募基金ETF如何买卖呢?涨跌幅限制:与所在股票板块一致,一般为20%或者10%。交易时间:与股票的交易时间一致,大多数ETF是T+1交易,少数ETF例如债券类ETF、商品类ETF、货币型ETF、跨境ETF实行的是T+0交易。ETF除了可以在二级市场买卖之外,投资者也可以通过二级市场来进行申购赎回,但是门槛比较高,申购赎回的最小单位为50万份或者100万份。
