# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
youlike的用法 委婉动听的“Would you like...?” Would you like...?是用来礼貌地询问对方的意愿,是否 “想要„„”或委婉地提出请求、建议或者陈述个人的想法。第一人称也可以用should like。should Wouldyou like 的用法Would you ike的用法Wouldyou like的用法委婉动听的“Would you like...?”Woul youli ke... ?是用来礼貌地询问对方的意愿,是否“想要……”或委婉地提出请求、建议或者陈述个人的想法。第一人称也可以用should li ke。shoul 委婉动听的“Wouldyou like...?” Would you like...?是用来礼貌地询问对方的意愿,是否“想要„„”或委 婉地提出请求、建议或者陈述个人的想法。第一人称也可以用should like。 should wouldlike 与动词want 同义,但语气比want 更委婉,更礼貌。在结 构上有: 后接名词或代词。Would you like some bread? 你想要面包吗? Would you like something drink/eat?你想要喝点/吃点什么吗? 后接不定式,表示想要做某事。Would you like me?你想和我一起去吗? 后接不定式复合结构,表示想要某人做某事。Would you like him work?你想要他去做这项工作吗?我们可以看出,如果你问别人要什么就用一般疑问句的句型“Would you like...?”或特殊疑问句的句型“What would you like...?”。 对于一般疑问 句的肯定回答可以说“Yes, please.”,否定回答可以说“No, thanks.”;对 于特殊疑问句的回答可以直接说出想要的东西,即:I'd like...当然,对Would you like...?句型的答语也是很灵活的,要根据说话人双方的不同语境而定。例—Wouldyou like another cup tea?你还要一杯茶吗? Yes,please. 不,谢谢。/ 是的, 请来些吧。 —Wouldyou like goout walk?你喜欢出去散步吗? —Yes, Wouldyou like afraidnot.对不起, 我恐怕不能去。 Woul ike...?是用来礼貌地询问对方的意愿,是否 “想要……”或委婉地提出请求、建议或者陈述个人的想法。第一人称也可以用should like。shoul

## 背景材料2
Wouldlike would like 意为“愿意;想要”,与 want 同义,但比 want 更委婉,用来礼貌地 表达意愿。 would like 后可接名词(短语)或动词不定式;它没有人称或数的变化;如果主 语为人称代词,would 可以缩写为’d。would like dosth.表示“愿意做某事”,would like sb. dosth.表示“想让某人做某事”。如: hiscousin would like some water. She would She’dlike park.My father would like me gohome early. 句型“Would you like sth.?”用来询问对方是否想要某物。其肯定答语常为“Yes, please. Allright.”等,否定答语常为“No, thanks.”等。如: —Would you like some tea? —Yes, please. thanks.(注意:在该句型中,用some 表示问话人想要得到对方肯定的回答。) 句型“Would you like dosth.?”用来询问对方是否愿意做某事。其肯定答语常 为“Yes, loveto.”,否定答语常为“I’d like 后面的句子常用来说明拒绝的理由。如: —Would you like goswimming me?—Yes, domy homework first. 句型“What would sb. like?”用来询问对方或别人想要什么。其答语常为“I’d —Whatwould you like? likesome rice. 【运用】根据汉语意思完成英语句子或对话,每空词数不限。 我姐姐想要一杯咖啡。My sister ——你愿意和我打网球吗?——是的,我愿意。 —Would you like me?—Yes, ——布莱克先生想要什么?——他想要一杯茶。 Mr.Black like? ——你想要一些豆腐吗?——不,谢谢。 thanks.答案 wouldlike playtennis; wouldlike my sister playbasketball Whatwould; He’d like Wouldyou like some tofu

## 关键材料
如果你问别人要什么就用一般疑问句的句型“Would you like...?”或特殊疑问句的句型“What would you like...?”。对于一般疑问句的肯定回答可以说“Yes, please.”否定回答可以说“No, thanks.”对于特殊疑问句的回答可以直接说出想要的东西，即：I'd like...当然，对Would you like...?句型的答语也是很灵活的，要根据说话人双方的不同语境而定。例如：A) —Would you like another cup of tea? 你还要一杯茶吗？—No, thanks. / Yes, please. 不，谢谢。/ 是的， 请来些吧。B) —Would you like to go out for a walk? 你喜欢出去散步吗？—Yes, I'd like to. 好吧，很高兴去。C) — Would you like to have a party with me this afternoon? 今晚你能和我一起去参加一个晚会吗？— Sorry, I'm afraid not.对不起， 我恐怕不能去。

## 补充材料1
Would you like 的用法 Would you like 的用法 委婉动听的“Would you like...?” Would you like...?是用来礼貌地询问对方的意愿,是否“想要……”或委婉地提出请求、建议或者陈述个人的想法。第一人称也可以用 should like。should / would like 与动词 want同义,但语气比 want 更委婉,更礼貌。在结构上有: 1. 后接名词或代词。 Would you like some bread? 你想要面包吗? Would you like something to drink/eat? 你想要喝点/吃点什么吗? 2. 后接不定式,表示想要做某事。 Would you like to go with me? 你想和我一起去吗? 3. 后接不定式复合结构,表示想要某人做某事。 Would you like him to do the work?你想要他去做这项工作吗? 我们可以看出,如果你问别人要什么就用一般疑问句的句型“Would you like...?”或特殊疑问句的句型“What would you like...?”。 对于一般疑问句的肯定回答可以说“Yes, please.”,否定回答可以说“No, thanks.”;对于特殊疑问句的回答可以直接说出想要的东西,即:I'd like...当然,对 Would you like...?句型的答语也是很灵活的,要根据说话人双方的不同语境而定。例如: A) —Would you like another cup of tea? 你还要一杯茶吗? —No, thanks. / Yes, please. 不,谢谢。/ 是的, 请来些吧。 B) —Would you like to go out for a walk? 你喜欢出去散步吗? —Yes, I'd like to. 好吧,很高兴去。 C) — Would you like to have a party with me this afternoon? 今晚你能和我一起去参加一个晚会吗? — Sorry, I'm afraid not.对不起, 我恐怕不能去

## 补充材料2
追答：Ilikethepark追答：亲，对我的回答满意的话，就给个好评吧。如果还有不清楚的地方，可以跟我继续交流哦。追问：感谢你的细致回答，我的问题已经解决了，多谢大家的帮助哦！作业帮用户2016-11-18llikeappleverymuch追问：感谢你的细致回答，我的问题已经解决了，多谢大家的帮助哦！作业帮用户2016-11-18Ilikeapples.Doyoulikeorange?Ilikeorangellikebirdsllikebananasvery.muchWould.you.like.a.knife.and.forkWould.you.like.some.s...展开
