# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
地址:杭州湾新区商贸街11号楼1楼118室劳动仲裁联系电话:地址:杭州湾新区商贸街11号楼农民工工资清算办公室联系电话:地址:杭州湾新区大众广场金溪东路65号宁波帮和雍上一篇:补写借条的范本(补写欠条落款日期怎么写)没有了相关推介宁波劳动仲裁电话(贵阳劳动仲裁咨询电话12333)补写借条的范本(补写欠条落款日期怎么写)北京五险一金上限(五险一金缴纳上限)哪些药店可以刷社保卡(温州哪些药店可以刷医保卡)黄埔区劳动仲裁电话(增城劳动仲裁办电话)临沧市住房公积金(云南省临沧市公积金缴费公式)2019城乡居民养老保险(城乡居民养老保险怎么没有卡)成都市社保卡(成都社保卡即时制卡网点)

## 背景材料2
杭州市江干区劳动仲裁科:86974236; 杭州市拱墅区劳动局:88390892;杭州市西湖区劳动局:88974537; 杭州市滨江区劳动和社会保障局社险办:87702145;杭州市工商举报电话:96315;杭州市物价举报电话:12358;杭州市人民政府市长公开电话:12345;杭州市人事局人才流动开发处电话:85167760;杭州经济技术开发区企业投诉电话:86911555劳动局电话投诉热线劳动局电话投诉热线。杭州劳动局全称是:杭州市人力资源和社会保障局打114帮你转到你所在地区劳动局的电话就行了

## 关键材料
每个地方具体都一样，拨打当地12333劳动保障维权热线咨询，或者当地114声讯查询。一、先调解后仲裁再诉讼。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定，发生劳动争议，如双方不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调 解组织申请调解;不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁;对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民 法院提起诉讼。二、仲裁不收费。根据2008年5月1日起实施的《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定，劳动仲裁是不收费的。所以，不必为付不起仲裁费而停止维权脚步。三、提供证据。发生劳动争议后，劳动者对自己提出的主张，有责任提供证据。如劳动者与用人单位存在劳动关系的证明材料。如劳动合同、出入证、工作牌、 工资单等。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，由用人单位提供，如不提供，将由用人单位承担不提供证据的不利后果。四、申请仲裁时效。劳动争议申请仲裁的时效延长到一年。仲裁时效期间从劳动者知道或者应当知道自己的权利被侵害之日起计算。五、申请人申请仲裁应当提交书面仲裁申请，并按照被申请人人数提交副本。仲裁申请书要写明：1.申请者的姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住所。用人单位的名称、住所或者主要负责人的姓名、职务;2.仲裁请求。如追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或赔偿金，不超过当地月最低工资标准12个月金额的劳动争议以及在工作时间、休息休假、社会保险等方面的争议请求和所根据的事实及理由(即根据的法律条文);3.提供的证据及来源。如有证人要写明证人的姓名和住所。

## 补充材料1
一、余杭区劳动仲裁在哪解决 1、杭州市余杭区劳动仲裁院,位于:浙江省杭州市余杭区东湖中路239,交通方便,欢迎上级领导莅临指导,社会各界共同监督,本乡镇财务已按国家规定进行公开,如欲了解详情,请和我们联系,为了更好的服务公众,杭州市余杭区劳动仲裁院已开通微博。新闻媒体采访请事先与上级宣传单位联系。随着改革开放以来,经济发展迅速,我单位积极响应号召,坚持以民为主,大力促进经济发展,振兴市场。 会员类型: 普通会员(未实名认证) 主营项目: 劳动争议仲裁 营业额: 资料待更新 注册资金:待更新 员工人数:未填 法人代表: 注册地址:浙江省杭州市余杭区东湖中路239 单位注册时间:1986年7月 2、杭州市余杭区劳动人事争议仲裁委员会 常设地址:杭州市余杭区南苑街道南大街265号市民之家七楼787室 邮政编码:311199 联系电话: 86223134 管辖范围:杭州市余杭区行政区域内的用人单位与劳动者发生的争议 二、劳动仲裁的程序 1、仲裁程序 根据《劳动法》、《企业劳动争议处理条件》、《劳动人事争议仲裁办案规则》的有关规定,劳动争议仲裁应按以下程序进行。 2、申请 仲裁委员会处理劳动争议案件必须有当事人的申请,否则,仲裁委员会无权仲裁该案件。 根据《劳动法》的有规定,提出仲裁要求的一方当事人,应当自劳动争议发生之日起60日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。当事人因不可抗力或者其他正当理由超过规定的申请仲裁时效的,仲裁委员会当受理。 当事人向仲裁委员会申请仲裁必须提交书面申请,申请书应当写明:申诉人姓名、职业、住址、工作单位,企业的名称、地址,法定代表人的姓名、职务;被申诉人的情况;申诉请求和事实根据;委托代理人的资格及代理权限;申斥日期等。 3、审查受理 仲裁委员会办事机构接到仲裁申请书后,应对以下事项进行审查:申诉人是否与本案有直接利害关系;申请仲裁的争议是否属于劳动争议;申请仲裁的劳动争议是否属于仲裁委员会的受理范围;该劳动争议是否属于本仲裁委员分管辖;申诉书及有关材料是否齐备符合要求;申诉时间是否符合申请仲裁的时效规定等。对申诉材料不齐备或有关情况不明确的仲裁申请书,应告知申诉人予补充。 对符合受理条件的,仲裁委员会办事机构应填写《立案审批表》,仲裁委员会或其办事机构负责人应在7日内审批并作出决定。决定立案的,应当自作出决定之日内通知申诉人,将申诉书副本送达被申诉人,并告知其在15日内提交答辩书和证据。决定不立案的,应当自作出决定之日起7日内制作不予立案通知书,送达申诉人。 4、仲裁准备 ①组成仲裁庭。仲裁委员会对决定受理的劳动争议案件,应在自立案之日起7日内按《劳动争议仲裁委员会组织规则》的规定组成仲裁庭。对事实清楚,案情简单,适用法律、法规明确的案件,可由仲裁委员会指定1名仲裁员独任进行。 ②对应当回避的仲裁委员会的成员、被指定的仲裁员、仲裁庭的书记员、鉴定人、勘验人和翻译人员等,作出回避决定。 ③调查取证。仲裁庭人员应认真阅当事人的申诉和答辩材料,调查、收集证据,查明争议事实。对于需要勘验或鉴定的问题,应提交法定部门进行,没有法定部门的,由仲裁员会委托有关部门进行。各地仲裁委员会之间可以互相委托调查,受委托方应当在委托方要求的期限内完成调查。因故不能完成的,应当在要求期限内函告委托方仲裁委员会。 ④拟定仲裁方案。仲裁庭成员应当根据调查的事实,拟定对劳动纠纷的处理方案。 5、仲裁审理 ①通知当事人。仲裁庭审理劳动争议案件,应于开庭4日前,将列有仲裁庭组成人员、开庭时间、地点的书面通知送达当事人。当事人接到通知后,无正当拒不到庭的,或在开庭期间未经仲裁庭许可自行退庭的,对申诉人按撤诉处理,对被祈人作缺席裁决。 ②先行调解。仲裁庭审理劳动争议案件应先行调解,调解不成的,要及时仲裁。经调解达成协议的,制作仲裁调解书,调解书由双方当事人签字、仲裁员署名,加盖仲裁委员会印章并送达当事人。调解未达成协议,或调解书送达前当事人反悔的,以及当事人拒绝受调解书的,仲裁庭应及时仲裁。 ③开庭裁决。仲裁庭开庭裁决劳动争议案件按照以下程序进行:由书记员查明双方当事人、代理人及有关人员是否到庭,宣布仲裁庭纪律;首席仲裁员宣布开庭,宣布仲裁员书记申请回避并宣布案由;听取申诉人及被诉人的答辩;仲裁员以询问方式,对需要进一步了解的问题进行当庭调查,并证询双方当事人的最后意见;根据当事人的意见,当庭再行调解;不宜进行调解或调解达不成协议的案件,及时休庭合议并作出裁决;仲裁庭复庭,宣布仲裁裁决;对仲裁庭作结论或需提交仲裁委员会决定的疑难案件,仲裁庭可以宣布延期裁决。 ④制作仲裁裁决书。仲裁庭作出仲裁裁决后,应当制作仲裁裁决书。仲裁裁决书由仲裁员署名,加盖仲裁委员会印章,送达双方当事人。仲裁庭当庭裁决的,应当在自裁决作出之日起7日内发送裁决书;定期另行裁决的,当庭发给裁决书。 ⑤仲裁期限。仲裁庭裁决劳动争议案件,应当自劳动争议仲裁委员会受理仲裁申请之日起四十五日内结束。案情复杂需要延期的,经劳动争议仲裁委员会主任批准,可以延期并书面通知当事人,但是延长期限不得超过十五日。逾期未作出仲裁裁决的,当事人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。

## 补充材料2
一、余杭区劳动仲裁在哪解决 1、杭州市余杭区劳动仲裁院,位于:浙江省杭州市余杭区东湖中路239,交通方便,欢迎上级领导莅临指导,社会各界共同监督,本乡镇财务已按国家规定进行公开,如欲了解详情,请和我们联系,为了更好的服务公众,杭州市余杭区劳动仲裁院已开通微博。新闻媒体采访请事先与上级宣传单位联系。随着改革开放以来,经济发展迅速,我单位积极响应号召,坚持以民为主,大力促进经济发展,振兴市场。 会员类型: 普通会员(未实名认证) 主营项目: 劳动争议仲裁 营业额: 资料待更新 注册资金:待更新 员工人数:未填 注册地址:浙江省杭州市余杭区东湖中路239 单位注册时间:1986年7月 2、杭州市余杭区劳动人事争议仲裁委员会 常设地址:杭州市余杭区南苑街道南大街265号市民之家七楼787室 邮政编码:311199 联系电话: 86223134 管辖范围:杭州市余杭区行政区域内的用人单位与劳动者发生的争议 二、劳动仲裁的程序 1、仲裁程序 根据《劳动法》、《企业劳动争议处理条件》、《劳动人事争议仲裁办案规则》的有关规定,劳动争议仲裁应按以下程序进行。 2、申请 仲裁委员会处理劳动争议案件必须有当事人的申请,否则,仲裁委员会无权仲裁该案件。 根据《劳动法》的有规定,提出仲裁要求的一方当事人,应当自劳动争议发生之日起60日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。当事人因不可抗力或者其他正当理由超过规定的申请仲裁时效的,仲裁委员会当受理。 当事人向仲裁委员会申请仲裁必须提交书面申请,申请书应当写明:申诉人姓名、职业、住址、工作单位,企业的名称、地址,法定代表人的姓名、职务;被申诉人的情况;申诉请求和事实根据;委托代理人的资格及代理权限;申斥日期等。 3、审查受理 仲裁委员会办事机构接到仲裁申请书后,应对以下事项进行审查:申诉人是否与本案有直接利害关系;申请仲裁的争议是否属于劳动争议;申请仲裁的劳动争议是否属于仲裁委员会的受理范围;该劳动争议是否属于本仲裁委员分管辖;申诉书及有关材料是否齐备符合要求;申诉时间是否符合申请仲裁的时效规定等。对申诉材料不齐备或有关情况不明确的仲裁申请书,应告知申诉人予补充。
