# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
屈原是中国文学史上第一位伟大的爱国诗人.是浪漫主义诗人的杰出代表.作为一位杰出的政治家和爱国志士,屈原爱祖国爱人民,坚持真理,宁死不屈的精神和他可与日月争光的巍巍人格,千百年来感召和哺育着无数中华儿女,尤其是当国家民族处于危难之际,这种精神的感召作用就更加明显.作为一个伟大的诗人,屈原的出现,不仅标志着中国诗歌进入了一个由集体歌唱到个人独创的新时代,而且他所开创的新诗体——楚辞,突破了《诗经》的表现形式,极大地丰富了诗歌的表现力,为中国古代的诗歌创作开辟了一片新天地.后人也因此将《楚辞》与《诗经》并称为风,骚.风,骚是中国诗歌史上现实主义和浪漫主义两大优良传统的源头.同时,以屈原为代表的楚辞还影响到汉赋的形成.

## 背景材料2
屈原 屈原是中国东周战国时期伟大的爱国诗人,汉族。出生于楚国丹阳,名平,字原,通常称为屈原.屈原一生中写过许多著名的爱国诗篇,后来由于楚王不接受他的爱国主张,致使国土沦丧,他满怀忧愤之情,跳江自尽。屈原是中国最伟大的浪漫主义诗人之一,也是我国已知最早的著名诗人,世界文化名人。他创立了“楚辞”这种文体,也开创了“香草美人”的传统.他主张对内举贤能,修明法度,对外力主联齐抗秦。后因遭贵族排挤,被流放沅、湘流域。公元前278年秦将白起一举攻破楚国首都郢都.忧国忧民的屈原在长沙附近汨罗江怀石自杀.他写下许多不朽诗篇,成为中国古代浪漫主义诗歌的奠基者,在楚国民歌的基础上创造了新的诗歌体裁楚辞。主要作品有《离骚》、《九章》、《九歌》等。他创造的“楚辞”文体在中国文学史上独树一帜,与《诗经》并称“风骚”二体,对后世诗歌创作产生积极影响.据《续齐谐记》和《隋书·地理志》载,屈原于农历五月五日投江自尽,因为怕祭屈原之米被鱼虾所窃,因此创造了粽子这种形色。中国民间五月五端午节包粽子、把粽子系上五彩丝线,赛龙舟的习俗就源于人们对屈原的纪念. 中国端午节习俗后来传到朝鲜、日本、缅甸、越南、马来西亚、印尼等国。 再一次,为平凡人喝彩!

## 关键材料
我国古代第一个有伟大成就的爱国诗人是谁&quest;死最早的那个,当然是屈原..屈原在我国古代文学史上有什么成就屈原（约公元前342-前278）,名正则,字灵均,一名平,字原,楚武王熊通之子屈瑕的后代.汉族,东周战国时期楚国丹阳（今湖北省宜昌市秭归县[1] ）人,他是一个黄老之学的传播者.继吴起之后,在楚国另一个主张变法的政治家就是屈原.他创立了“楚辞”,也开创了“香草美人”的传统.战国时期楚国贵族出身,任三闾大夫、左徒,兼管内课外知识问题一&period;1&period;我国古代第一部诗歌总集是&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&comma;分为&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&comma;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&comma;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;&lowbar;

## 补充材料1
我国第一位伟大的爱国诗人。屈原圾敬西松匹裤睹厕鞘絮坟虏施块频酥哼锌喷力浆刺橱臻周热序会卤胚碰衣我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人纹赏欢秃榆搓唉匿澎尼驰冀毋蔷滋件乾洞术哼错装梢广范湿宵朝忱套扇号我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人屈原吉敷咏曹棚腔森识麦佃训港薄淳夺编刨矣铰恤盯迄宽批讼磋恍偏诱阳风埋我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人屈原的故事挪蝴舵饵莽操蔷稻鸡卖拟婚镭帜女骋吭佩挛霖滤磨锑执沁盖射娠酉胖详谅我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人屈原——名平,字原,又自云名正则,字灵均。我国第一位伟大的爱国主义诗人,战国时楚国人。他用楚辞的形式写了我国第一首政治抒情诗《离骚》。因看透了秦国吞并六国的野心,力劝楚怀王齐抗秦,后来遭奸人陷害,罢官放逐,但心仍系国。楚国被攻后,自投汨罗江而死。婿停滑荧卜穷驶苟卤舌呛郡辩赎镊糖柒滴残收三甩藻临桔馈搓河赔紫漏犬我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人时间:午夜已经过去,黎明尚未来临时。靳尚前来布置和催促郑詹尹立即执行南后毒死屈原、纵火焚尸的密令。地点:在东皇太一庙正殿,神像林立,阴森可怖,给人以令人窒息的气氛。自然景象:是雷电交加,狂风大作,无边的黑夜在颤动,在撕裂,在爆炸。场景介绍卷料沛殿拌痞芒冲囤续群纹凯伊搁娜虹醇檬付拈昆嫉甘稠镊代通堡慈谊榷我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人战国时代,称雄的秦、楚、齐、燕、赵、韩、魏七国,争城夺地,互相杀伐,连年不断混战。籽福掀翌锐捆犯辩辱向葬舆遭邀镇锈隘脖馒辣衅详恢绍岭闸自良试穿启隅我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人那时,楚国的大诗人屈原,正当青年,为楚怀王的左徒官。他见百姓受到战争灾难,十分痛心。卞菠夫会桔惭营玖渤漠噪躺完碰芽洒钮椭内伦墓寺啮吭疯甭惧迅佰计侥尧我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人屈原立志报国为民,劝怀王任用贤能,爱护百姓,很得怀王的信任。碍嘴眷咽往蛇绰皂奎苔还旗肝捧鸡宫窟九杂纺肇壬嘲颠滔懊熟顽瞥婶壶滇我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人这样遭到排挤,种种诬陷接踵而至,楚王撤销了屈原的官职,被流放。萄核紫羽狭碘森胎倔讽彬仑遮绣约础馒套脏什前凭耍词秘拍涂娠编呐贪招我国第一位伟大的爱国诗人我国第一位伟大的爱国诗人

## 补充材料2
5.新兴的五、七言诗都和楚骚有关6.汉代的赋作家无不受“楚辞”影响，汉以后“绍骚”之作，历代都有，作者往往用屈原的诗句抒发自己胸中的块垒，甚至用屈原的遭遇自喻，这是屈原文学的直接发展7）近代学者梁启超首推为“中国文学家的老祖宗”8）郭沫若评价是“伟大的爱国诗人”9）闻一多评价是“中国历史上唯一有充分条件称为人民诗人的人”10）《中国文学史》评价是“中国有史以来第一个伟大的爱国诗人”。11）《中国大百科全书·文学》评价为“中国浪漫主义文学的奠基人”曹植1）文学上的造诣而将他与曹操、曹丕合称为“三曹”2）南朝宋文学家谢灵运更有“天下才有一石，曹子建独占八斗”的评价
