# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
【巴士数码】iPhone手机用了一段时间，可能觉得内存空间吃紧，怎么办，这时候就需要给你的iPhone清理内存垃圾了。下面为大家介绍一个iPhone清理垃圾的教程，适合越狱用户。各位觉得自己iPhone内存空间吃紧的话，就不要错过这个教程了。【iPhone清理内存垃圾教程 适合越狱用户】尽管删掉了很多大型的软件和游戏，但存储空间也没有增加多少，然后开始用iFile(越狱之后的文件管理器)各种东翻西翻，发现有好多可以删除的东西。一、清理iFile回收站以前传过一个电影有600兆，看了遍就用iFile删了，iFile是自动开启回收站功能的，所以你删除掉文件之后，都保存到/var/mobile/Library/iFile/Trash 里来了，注意第二步删除的文件也在这里，要删掉才会真正清理掉垃圾。

## 背景材料2
愿我的答案能够解决您的烦忧不知道哥们你越狱了没有，如果没越狱的话，你肯定是没办法清理的如果越狱之后，可以试试腾讯手机管家来给你的手机清理垃圾，相当给力哦！使用腾讯手机管家——健康优化——垃圾清理——扫描清理就可以了（存储内存的清理方法）健康优化——手机加速——一键加速（清理手机运存的方法）这样清理的干净，而且不容易误删东西，特别赞的一个办法而且不仅如此，还有特殊的定期自动清理功能，自定义周期来清理，方便省事儿如果您对我的答案不满意，可以继续追问或者提出宝贵意见，谢谢楼主你好我一直都是使用的腾讯手机管家清理苹果的垃圾文件

## 关键材料
愿我的答案 能够解决您的烦忧不知道哥们你越狱了没有，如果没越狱的话，你肯定是没办法清理的如果越狱之后，可以试试腾讯手机管家来给你的手机清理垃圾，相当给力哦！使用腾讯手机管家——健康优化——垃圾清理——扫描清理就可以了（存储内存的清理方法）健康优化——手机加速——一键加速（清理手机运存的方法）这样清理的干净，而且不容易误删东西，特别赞的一个办法而且不仅如此，还有特殊的定期自动清理功能，自定义周期来清理，方便省事儿如果您对我的答案不满意，可以继续追问或者提出宝贵意见，谢谢不建议安装其他的软件苹果手机使用iOS系统，系统本身对垃圾文件和内存系统做了很多优化，不需要经常清理内存和垃圾文件，不过当你觉得手机运行程序过慢时，可以考虑用一下方法进行优化和清理双击iPhone下方Home键，打开后台运行栏，长按栏中的一个图标至抖动，点击图标左上角“红圈中一横”符号号删除后台运行软件，完成后按Home键回复。删除后台运行程序，有助提高iPhone运行速度，并能省电省流量。系统存在大量的垃圾文件。基本来说iPhone所用的系统是不会残留太多垃圾文件的，但是如果你发现iPhone被垃圾文件占据导致运行缓慢，建议通过重刷或正确升级系统来清除垃圾。软件打不开有可能是系统升级后，软件不支持新系统，可以通过软件更新来解决。如果你的iPhone从不关机，那清除垃圾冗余文件的方法还有一个， 就是重启你的苹果iDevice(iOS系统所有机子应该都是一样的)，定期重启对维护机子非常重要。蜗牛团队很高兴为你解答！！

## 补充材料1
工具/原料 iPhone5s 方法/步骤 1、这里用iTools工具软件来帮助iPhone5s清理缓存为例,先把手机与电脑用原装数据线连接到电脑的USB端口。注:iTools是一款免费软件,可自行在网上搜索下载。 2、随后打开电脑上的iTools软件,等待识别当前连接的iPhone5s,在软件窗口左侧点击设备下的“高级功能”选项。 3、在高级功能列表中,点击“清理垃圾”选项 4、然后等待软件清理iPhone5s的缓存即可方法二: 1、桌面上找到“Appstore”点击进入,点击搜索,并输入“火箭手机助手” 2、下载安装并回到桌面,打开软件点击“垃圾清理”点击“扫描清理” 3、自动扫描安装软件产生的垃圾,自动清理垃圾,完成清理,现实剩余空间越狱的好处:当苹果手机越狱以后,可以有更多更好玩的东西。

## 补充材料2
iphone6清理缓存,iphone6清理垃圾的方法分享!未越狱也行!_计算机硬件及网络_IT/计算机_专业资料暂无评价0人阅读0次下载举报文档iphone6清理缓存,iphone6清理垃圾的方法分享!未越狱也行!_计算机硬件及网络_IT/计算机_专业资料。iphone6 清理缓存，iphone6 清理垃圾的方法分享！未越狱也行！ 手机使用久后，系统容量会越来越少，有时候删除应用也无法解决，这些就是所谓的系统垃圾残留。 苹果手机一大硬伤， 就是不越狱无法iphone6 清理缓存，iphone6 清理垃圾的方法分享！未越狱也行！ 手机使用久后，系统容量会越来越少，有时候删除应用也无法解决，这些就是所谓的系统垃圾残留。 苹果手机一大硬伤， 就是不越狱无法清理多余的手机垃圾。 下面分享给朋友们最简单的清理垃圾方法。 只需要在百度下载同步助手就搞定。为什么不推荐其他助手呢，因为同步助手的清理垃圾功能是深度 的， 而且可选择性清理，非常人性化！ 需要工具：同步助手(请百度搜索下载，链接不贴出) 下载完毕后，手机连到电脑，打开同步助手，如下图圈起来的地方，点开清理垃圾： 点击马上清理，就会出现每个软件所占的垃圾或者缓存，这里可以选择自己需要的清理，是 很棒的功能，推荐！ 分享结束，如果大家好的话，就回复支持一个！
