# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
属于教育与体育门类教育类学科。心理健康教育主要研究心理学基本理论知识,具备心理健康教育教学与研究能力、心理咨询与辅导的教育教学能力以及较强的人际沟通能力文化产业管理专业类别文化产业管理学什么《网络广告学》、《影视剧制片管理》、《财务与会计》、《艺术品经营管理》、《电影制作与发行》、《文化产业政策与法规》、《广播电视经营管理》、《现代传媒策划与运作》、《广电节目产制管理》、《文化产业经济学》 部分高校按以下专业方向培养:文化经纪、文化旅游、影视制片管理。信息工程属于什么大类

## 背景材料2
公共事业管理专业是培养公务员与管理干部及研究公共政策和公共事务管理的专业。随着我国开放的不断深入和经济建设的持续发展,和其他公共管理部门的职能及管理手段正在发生深刻变化。公共事业管理专业主要是为培养现代公共管理人才,加强公共政策与管理的深入研究,以促进的与发展。公共事业管理属于管理学大类,公共管理类。

## 关键材料
公共事业管理专业属于管理学大类，公共管理类。公共事业管理专业是培养公务员与管理干部及研究公共政策和公共事务管理的专业。随着我国改革开放的不断深入和经济建设的持续发展，政府和其他公共管理部门的职能及管理手段正在发生深刻变化。公共事业管理专业主要是为国家培养现代公共管理人才，加强公共政策与管理的深入研究，以促进国家的改革与发展。公共事业管理属于管理学大类，公共管理类。本专业具有研究性、实用性和综合性的特点。研究性表现在必须对公共管理理论与方法进行研究，加强中国社会与国际社会历史与现状的比较研究，并对当前国内公共管理的热点、重点问题与对策加以研究；实用性则表现为学生必须具有善于学习和勇于创新的能力、分析和解决实际问题的能力、适应环境变化和创业竞争的能力、与他人协作和国际交往的能力；综合性即以政治学和经济学为主，以法学、社会学、管理学以及工程共事业的活动，并通过对这些活动的本质与现象、主体与客体、观念与技术、内容与形式、制度与过程、历史与未来的研究，掌握公共事业管理的规律性，帮助和推动这些活动的科学化、法制化、合理化、规范化和时代化进程。

## 补充材料1
(一)公共事业管理的内涵。公共事业管理专业属于公共管理学科,是面向应届高中生招生的本科专业之一。要了解公共事业管理专业,必须弄清楚公共管理与工商管理、公共事业管理与行政管理的区别。公共管理和工商管理同属管理学类的一级学科,公共管理是指公共事业组织依法对社会公共事务的管理,它提供的是公共产品,追求的是社会公共利益的公平分配;工商管理是以私人企业为管理对象,以提供私人产品,获得利益最大化为目的的管理。所提供产品性质的不同是两个学科的本质区别。 公共事业管理和行政管理专业同是隶属于公共管理一级学科的两个专业,行政管理主要是指政府的管理,而公共事业管理主要是指公共事业组织的管理,它是把以社会公益为目的的非营利性组织作为研究对象,主要覆盖教育、文化、卫生、体育、社会保障、基础设施等领域,甚至涉及到群众组织、社会团体、志愿性公益性组织以及部分中介机构和委托代理机构。 从一个国家对整个社会的管理来看,行政管理是国家权力执行机关的行为,代表政府意志,具有强制性;工商管理是以企业自身利益为核心的管理,具有明确的经济目的;而公共事业则处于两者之间,是涉及国家长远利益的微利事业,具有社会公益性质,以提高社会水平和质量为宗旨的组织或部门。 (二)国外公共管理类专业的发展特征。公共事业管理是20世纪六十年代首先在欧美发达国家兴起的一个重要学科领域。但是,在西方国家高校的学科专业设置中,并无“公共事业管理”这一专业名称,他们对该类人才的培养是与其经济、政治、文化、历史等背景相一致的。比如,美国学者菲利浦・科特勒认为,整个社会组织划分为企业、政府和非营利组织三大部门。由于西方国家公民社会发达,诸多的社会公共事务主要由社会组织进行自我管理,政府公共管理职能较少。因此,西方公共管理人才的就业去向主要就是非营利组织,这些非营利组织涉及文化娱乐、教育研究、健康医疗服务、社会服务、环境保护、发展与住宅、法律宣传与政治、慈善中介与志愿性服务、国际活动、宗教、商业与专业协会等。这样,西方国家的公共管理类专业即据此来设定人才培养目标、知识结构、课程门类等。公共管理类专业在西方国家应用范围相当广泛,受到了社会的高度重视,发展前景极其广阔。 (三)我国公共事业管理专业的产生与发展。我国公共事业管理专业是教育部1998年公布的新专业之一,人才培养的基本目标是“能在文教、体育、卫生、环保、社会保险等公共事业单位从事管理工作”。由于公共事业涉及社会领域广泛,公共事业管理渗透到了除工商管理、行政管理之外的其他一切领域,为高校提供了广阔的办学空间。从全国情况来看,开办公共事业管理专业的院校包括师范类、医学类、体育类、科技类、农林类、财经类、综合类等各种高校。由于学校的性质与类型不同,而且大多数学校都是依托本校原有的学科基础来举办该专业的,使得各学校在专业方向的设定上各有侧重,形成了社会公共经济管理、教育管理、科技管理、文化管理、社区管理、保险管理、资源与环境管理、社会保障管理、社会劳动管理以及城市事务管理、农村事务管理等专业方向。有些方向实质上是对较早之前的教育管理、体育管理、文化艺术管理、卫生事业管理等专业的一种整合。 值得注意的是,目前国内公共事业管理专业发展较好的大都是依托所在学校原有专业优势而设置、有相应专业方向的院校,而那些既无原有专业依托又无学校名气支撑却办起了公共事业管理专业的地方院校,正经历着培养目标难以确立、培养方案难以稳定、师资力量较为薄弱、教学水平难以提高、毕业学生就业困难以及第一志愿招生难以保障等困境。

## 补充材料2
公共事业管理属于现代管理学的范畴,是公共管理学的一个重要 组成部分和分支; 从学科的角度看,公共事业管理 是一个新兴学科。 •6W: •公共事业;•公共事业管理的基本内涵及其特征; •公共事业管理与其他相关管理的区别和联系; •公共事业管理的研究对象和方法; •公共事业管理的范围; •当前学习和研究公共事业管理的意义。 一、公共事业的内涵 公共事业的产生源于公共需要,公共需要的多样性决定了公共事业的复杂性。 公共需要是客观存在的(与当时的生产力水平相当,其内容与形式与人们的认知水平相 一般来说,公共事业即整个社会的事业或说社会全体公众的事业,是关系到社 会公众基本生活的事务,是向公众提供 特定的公共产品。 公共事务是随人类社会的产生而产生的一个范畴; 理论上,“公共事务”概念18世纪产生于西方,当时称“社会事务”。 尽可能地保护社会上各个人,使不受社会上任何其他人的侵害或压迫,这就是说,要设立严 正的司法机关; 建设并维持某些公共事业及某些公共设施(其建设或者维持绝不是为着任何个人或任何少数 人的利益)。 “在每个这样的公社中,一开始就存在着一定的共同利益,维护这种利益的工作,虽然是在全社会的监督之下,却不 能不由个别社会成员来担当:如解决争端,制止个别人越 权;监督用水,特别在炎热的地方;最后,在非常原始的 状态下执行宗教职能。
