# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
4.吹气球是一个很好的增加肺活量方法。练习的次数多了以后，能感觉到每次能吸入更多的空气了.5.多参加有氧运动，比如骑自行车，跑步，打球等等6.玩管乐器。玩管乐器是锻炼肺活量的一个很好的方式，因为它能让肺有规律的运动同时又能帮助控制呼吸和扩大你的肺活量。步行啊:步行是一项全身运动,两腿迈动能促进腹部肌肉有节律地收缩,双臂的摆动能增加肺通气量,改善肺功能。其锻炼方法为:每日步行500-1500米,以适合自体状况的速度行走,行走时可间歇用中速或快速。如,中速或快速走30秒至1分钟,缓步走2分钟,交替进行。行走时配合呼吸锻炼,一般掌握四步一吸气,六步一呼气。步行锻炼时注意锻炼的强度应根据个人体质、疾病的程度来选择。体质弱者应从小运动量开始,速度开始不要太快,每次可3-5分钟,每天1次,逐渐适应后增至每次步行10-20分钟,每天1-2次,以后可延长至每次30-45分钟,每天1-2次。如果步行锻炼后没有胸闷、头昏等不适反应,还可逐渐增加锻炼时间或增加一定的坡度锻炼。呼吸操:目前常用的呼吸操锻炼方法有卧式、坐式和立式三种,卧式呼吸操是最基本的一种,其做法为:1、仰卧,两手握拳,肘关节处屈伸4-8次,平静深呼吸4-8次;2、两腿交替在膝关节处屈伸4-8次;3、缩唇呼吸,口唇呈吹口哨状用力呼气,做4-8次;4、腹部呼吸,两腿屈膝,一手放在胸部,一手放在腹部,吸气时腹壁隆起,呼气时腹壁收缩,做4-8次。做呼吸操锻炼时应注意开始锻炼时要由慢而快,循序渐进,先从卧位开始,以后再取...展开

## 背景材料2
跑步：这是最简单也最方便的锻炼项目，不受天气影响，寒暑假都能进行。对增强肺活量来说，变速跑的作用最大。快步跑100米，然后慢慢跑回来，如此反复地跑，每跑两到三公里为一组，每次锻炼最好跑两到三组。快步并非说速度一定要飞快，而是要拉大步子快走，因为速度过快学生承受不了。由于目前许多学生都没有定期锻炼的习惯，所以在练变速跑前首先要练习慢跑作为“预备课”。慢跑时根据自己的能力而行，过量的话对心肺负担太重，运动量不够的话则刺激不够。如何判断运动量？每次跑完后脉搏在每分钟130~140左右为适宜。刚开始进行锻炼，许多人都有全身疼痛气上不来的感觉，坚持运动一周左右这种情况就会大大改善，这时就能转入变速跑。变速跑也要循序渐进，最初先练一组，然后逐步加量。游泳：因为水对肺部存在压力，能提升对呼吸机能的能力要求，所以游泳锻炼肺活量的效果比跑步还好，是目前适宜中小学生增强肺活量的最佳方式。尽管寒假天气冷，游泳不如暑假那么容易展开，但不少健身场馆都有温水池，青少年也可以选择冬泳。需要强调的是游泳不等于玩水，反复不断游才对提升肺活量有帮助。锻炼的方法类似变速跑，也要快游出去再慢游回来，以50米为距离，来回反复游。赛艇：...展开

## 关键材料
锻炼肺活量的方法 造成肺活量检测数值连年下降的原因有很多，其中最主要的原因是：缺乏有效的体育锻炼方法和没有充足的体育锻炼时间。锻炼肺活量的方法有很多下面就简单介绍三种。 方法一经常性的做一些扩胸、振臂等徒手操练习。 方法二耐久跑练习，注意要坚持经常、跑和呼吸配合、距离适当、强度不宜大。 方法三练习潜水或游泳，在水中不但手臂要不停的划水，还要克服水的阻力呼吸，是锻炼提高肺活量的好方法。 锻炼提高肺活量的方法还有：踢足球、打篮球、折返跑等等很多。需要注意的是不管选择那一种方法，都要持之以恒经常练习才能有效。 以上这些锻炼的机制是：增加呼吸肌的力量，提高肺的弹性，使呼吸的深度加大、加深，提高和改善肺呼吸的效率和机能，从而达到提高肺活量检测数值的目的。六忌迎风站立。当你浑身冒汗时，别在风口、山顶停留，而应找背风处做短暂休息，落汗后马上穿上衣服，以免受风寒得病。还有下面几种利用呼吸来提高肺活量的方法，不妨一试。?一、深呼吸法：先慢慢地由鼻孔吸气，使肺的下部充满空气。吸气过程中，由于胸廓向上抬，横膈膜向下，腹部会慢慢鼓起。然后再继续吸气，使肺的上部也充满空气，这时肋骨部分就会上抬，胸腔扩大，这时肋骨部分就会上抬，胸腔扩大，这个过程一般需要5秒钟。最后屏住呼吸5秒钟。经过一段时间练习，可以将屏气时间增加为10秒，甚至更多。肺部吸足氧气后，再慢慢吐气，肋骨和胸骨渐渐回到原来位置。停顿一二秒钟后，再从头开始，反复10分钟。练习时间长了，能成为一种正常的呼吸方法。?二、静呼吸法：将右手大拇指按住右鼻孔，慢慢地由左鼻孔深呼吸，有意识地想像空气是朝前额流去的。当肺部空气饱和时，用右手的食指和中指把左鼻孔按住，屏气10秒钟再呼出。然后按住左鼻孔重新开始。每边各做5次。?三、睡眠呼吸法：躺在床上，两手平放身体两侧，闭上眼睛开始做深呼吸。慢慢抬起双臂举过头部，紧贴两耳，手指触床头。这一过程约10秒钟，双臂同时还原，反复10次。此法还可助您安然入睡。?四、运动呼吸法：在行走或是慢跑中主动加大呼吸量，慢吸快呼，慢吸时随着吸气将胸廓慢慢地拉大，呼出要快。每次锻炼不要少于20次，每天可若干次。

## 补充材料1
另外我还告诉大家一种心理方法，高音时想象你是在面对广阔的大海高歌，望不到边的海天一色，这样的风光不值得你大声呐喊吗？三、锻炼肺活量的方法造成肺活量检测数值连年下降的原因有很多，其中最主要的原因是：缺乏有效的体育锻炼方法和没有充足的体育锻炼时间。锻炼肺活量的方法有很多下面就简单介绍三种。方法一 经常性的做一些扩胸、振臂等徒手操练习。方法二 耐久跑练习，注意要坚持经常、跑和呼吸配合、距离适当、强度不宜大。方法三 练习潜水或游泳，在水中不但手臂要不停的划水，还要克服水的阻力呼吸，是锻炼提高肺活量的好方法。锻炼提高肺活量的方法还有：踢足球、打篮球、折返跑等等很多。需要注意的是不管选择那一种方法，都要持之以恒经常练习才能有效。

## 补充材料2
肺活量是指在尽力吸气之后再尽力呼出的气体总量，代表肺一次最大的机能活动量，也是反映生长发育水平的重要机能指标之一。当肺活量低于正常值的时候就说明了机体摄氧能力和排出废气的能力差，使得人体内部的氧供应就不充裕，导致机体的一些功能就不能正常运作。因此保持肺活量正常很重要，那么怎么锻炼肺活量呢？方法/步骤1正确的姿势：俗话说的好，站有站姿，坐有坐姿，正确的姿势对于我们的身体健康很重要，当然对提高肺活量也是有帮助的，如果能够长期的保持正确的站姿和坐姿，肺活量可增加半成至两成，而身体各组织所获得的氧气量也随之增加。2
