# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
Clara Oswald￼ Clara Osward是英国经典科幻剧《神秘博士》新版第七、八、九季的角色,是第十一,十二任博士的伴侣,由珍娜-路易斯·科尔曼扮演。[1] 中文名 克拉拉·奥斯伍德 外文名 Clara Osward 别名 the impossible girl,The Doctor,Winnie Clarence 饰演 珍娜-路易斯·科尔曼 性别 女 Clara Oswald是在701以dalek的样子首次出现,后来又在圣诞片《雪人》中再次救了博士。在S07E06经Missy(法师)介绍给了博士。在S07E13里,Clara跳进了博士的时间线,所以出现在各个博士的世界里,并时刻拯救着危难中的博士。在S09E10被渡鸦杀死,又在S09E12被复活,但博士失去了和Clara的记忆,此后Clara与Me带着一辆崭新的Tardis,飞向Gallifrey(不确定),回到自己死亡的那一刻

## 背景材料2
从1963年至今,博士(DR)已经由13位演员扮演。从一位到另一位演员的改变被写成重生,重生前后,博士的外貌会改变,某种程度上,性格也会改变。现任博士为彼得·卡帕尔蒂(Peter Capaldi)。——摘自百度百科“神秘博士”词条(有少量修改)by 明明如妄现在开始写Clara这个角色似乎太晚了一些。但是想一想,既然她的传奇永远不会停止——她的死亡只是一个时间节点而不是事件的终结,那什么时候去思念她也不算晚。Clara的存在,从一开始起就草蛇灰线般埋伏在博士的生命里:她为拯救博士而生。这样的设定看上去并没有高明之处,并未脱出DW电视剧“一元主角”的传统。(图为S7E13)

## 关键材料
——摘自百度百科“神秘博士”词条（有少量修改）by 明明如妄现在开始写Clara这个角色似乎太晚了一些。但是想一想，既然她的传奇永远不会停止——她的死亡只是一个时间节点而不是事件的终结，那什么时候去思念她也不算晚。Clara的存在，从一开始起就草蛇灰线般埋伏在博士的生命里：她为拯救博士而生。这样的设定看上去并没有高明之处，并未脱出DW电视剧“一元主角”的传统。（图为S7E13）但是，自从DW新版开始，如果说rose身上还有着旧版旅伴作为剧情和DR这个角色的“旁证者”意义（普遍意义上）的余音，那么从放弃爱情的Martha、达观幽默的Donna、再到坚韧而温柔的pond、聪慧勇敢的river，我们能看到更加多元化的新世纪女性形象。相比于旧版的旅伴，这些旅伴在编剧着墨愈多的导向下，角色承载的意义更加丰满了：她们的家庭、事业、情感世界，都占据着故事越来越多的篇幅。

## 补充材料1
她的确非常适合这个角色。菲比·沃勒-布里奇在《伦敦生活》中完美演绎了Fleabag这个角色,虽然与《神秘博士》的风格完全不同。但她将有趣、知性、悲伤、复杂、,颓废、恐惧、愤怒等种种情绪都拿捏的十分到位,她懂得如何操控情绪,并与角色合二为一。而这些特质正是出演一个长期在时空中穿梭、年迈而孤独的角色所必备的。她的另一个优势在于她冷酷的气质。她善于营造一种氛围,为当下所表现的事情笼罩上一丝凄美的色彩,而这种手法即便是在海外也很受欢迎。而且菲比·沃勒-布里奇已经颇具人气——她曾经做客《今夜秀》(The Tonight Show),这个节目很少邀请BBC的明星,而《神秘博士》也必将借此扩大国际影响力度。

## 补充材料2
首位女博士:BBC发布第十三任《神秘博士》Jodie Whitaker定妆照BBC此前确认了第十三任神秘博士(Doctor Who)为朱迪-惠特克Jodie Whittaker,这也是这部英国老牌科幻系列首次启用女性神秘博士,现在BBC发布了第十三任神秘博士的定妆照。Jodie演过《小镇疑云》和《黑镜》,而《神秘博士》新任掌舵者Chris Chibnall恰好是《小镇疑云》的主创。该定妆照中,充满知性魅力的Jodie Whitaker穿着似乎综合了前面数位博士的风格,即有复古朴素又简约现代。Jodie 正穿越一个草原,背景中是系列最著名的设备Tardis时间机器和宇宙飞船。
