# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
辅酶q10好么?辅酶Q10能够抗衰老吗辅酶Q10不但内服可以起到抗衰老的作用,如果作为护肤品外用,也可以起到同样的作用。它从外部向肌肤输送能源,让每一个细胞都饱含能量,把日渐衰弱的细胞一个个激活起来,让每一个细胞饱满充盈,能将肌肤定格在青春红颜,维持肌肤年轻状态, 减缓细纹等老化现象对肌肤造成伤害, 研究指出:辅酶Q10卓越的抗氧化作用,在于抑制产生皱纹的活性氧的活性,促进肌肤细胞的新陈代谢,改善肌肤干燥粗糙的状态。因此在国外化妆品界备受瞩目,受到大多数女性的欢迎。辅酶Q10一天吃多少? 每日1-3次,每次1-2粒,随餐或餐后服用。(只为美容者每日2粒即可)可根据说明书食用,不同的品牌有不同的服用方法。昂力莱辅酶Q10一天量:每日一次,每次一粒。辅酶Q10,也叫维生素Q,又叫泛醌(一种广泛分布于身体各处的化合物),是指脂溶性营养素,和维他命K有相似的结构。单独服用辅酵素Q10或与维他命E一起服用,会产生很强力的抗氧化剂,能够延缓皮肤衰老,因此常常被用在抗衰老化妆品中。另外,它在强化身体制造能量(三磷酸腺甘酸ATP) 的过程中扮演很重要的角色,它能够强化心脏机能,缓解缺氧状况。辅酶Q10遍布于全身五千万到七千五百万个细胞内,在心脏、肺脏、肝脏、肾脏、脾脏、胰脏和肾上腺的含量特别多。就人体健康和护肤功效方面而言它都是一种举足轻重的物质。它能清除细胞运作时所产生的有害物质,保护细胞壁不受自由基的伤害,是保持健康的皮肤和心脏所需要的抗氧化剂。它对预防低密度脂蛋白质胆固醇(LDL) 的氧化极为有效。

## 背景材料2
一、辅酶Q10如何服用 辅酶Q10的正确服用方法是温水送服,一般人大概每天在30~60毫克即可,特殊人群在必要情况下也可能在100~300毫克,不过用量不宜超过400毫克,身体无法吸收,纯属浪费。而目前市面上销售的辅酶q10根据不同的瓶装含量,对于规格和用法都有详细的介绍附在用说明上,所以大家在服用之前仔细阅读即可,比如莱特维健辅酶q10就需要每日服用一次,每次2粒。 二、辅酶Q10的服用禁忌 辅酶q10并没有任何的副作用,所以在这一点上大家完全可以放心;研究也表明,长期过量服用辅酶q10也并不会带来伤害,也没有过多的益处;不过值得注意的是,辅酶q10带有一定的降血压降血糖的作用,低血压低血糖患者不建议服用太多;特殊人群,比如孕妇哺乳期妇女以及儿童不建议服用。 三、辅酶Q10的功效 辅酶q10有诸多功效,首先它能够保护我们的心脏,对于心脏的心肌功能和其他心脑血管疾病都有预防改善的作用;其次它具有极强的抗氧化性,不仅能够促使细胞修复再生,减缓细胞及机体的衰老速度,同时也能刺激吞噬细胞,获得更强的免疫能力;第三,它对于我们的精子卵子的活力也有一定的影响,对于备孕人士来说颇有益处。 或以上介绍,相信大家对辅酶q10或多或少都有了一定的了解,目前市面上销售的辅酶q10产品也比较多,大家可以选购值得信赖的产品,如香港的莱特维健辅酶q10,大品牌、高性价比,家中装备上用于日常保健,妥妥的养身呀!

## 关键材料
辅酶Q10最好是晚上随饭一起服用,这样效果会更好似的似的和饭菜一起服用最好 2 | 热心网友 | 2010-03-10 22:35最好和饭菜同时服用 2 | 热心网友 | 2010-03-10 22:34最好是早上吃完早餐半个销售左右服用!!!!说晚上服用的人都是什么人呐!!!辅酶Q10的一大功效就是补充能量,晚上服用,还要不要睡觉啊,唉至于每天服用的剂量,我国的药监局规定辅酶Q10产品的每日推荐食用量不得超过50mg,但国外现在最高服用量已经允许至每日300mg;这其中有一点需要注意,黄种人和白种人的体质有很大的区别,所以最好还是按照药监局的规定来服用。还有一点,现在的辅酶Q10胶囊粒一般都还有其他营养成分,有的每粒胶囊是200mg,但辅酶Q10的含量不一定是200mg,甚至只有1/4。重要的看产品的成分,推荐美益天辅酶Q10软胶囊,中国医药集团内部特供的,能不能买到就看楼主了

## 补充材料1
不少人会用到辅酶Q10这种保健药物进行保健或疾病的治疗,当时大家在服用辅酶Q10过程中,不仅需要按照辅酶Q10的正确服用方法服用,还应选择一个合适的时间进行服用,这样才有利于辅酶Q10能在人体中充分发挥出其应有的药效。详谈辅酶Q10的最佳服用时间若想让辅酶Q10的功效与作用充分在人体内发挥,服用时间是关键,通常辅酶Q10在饭后半小时内服用的效果会更加,因为这个时间服用可减轻辅酶Q10对肠胃的影响,并且能让人体更好的吸收药效。辅酶Q10的类型分为两种,一种为水溶性辅酶Q10,而另一种则是脂溶性辅酶Q10,而不同类型的辅酶Q10具体的服用时间也会存在着一些差别。

## 补充材料2
治疗病毒性心肌炎时,药物治疗是关键,而患者大都以服用药物为主。但是,药物都是有自己的的服用方法,正确的服用方法会使药物更好的发挥作用从而帮助有需要的人们控制他们的病情。那么,辅酶Q10片的成分是什么?一天吃几次?辅酶Q10片主要成分为:辅酶Q10片。辅酶Q10片用药的基本原则是:一次1片,一日3次,饭后服用。健客温馨提醒,为了您的健康,请在您的主治医生或指导药师的指导下按疗程服用,同时密切接受随访,以便他们了解到您的用药情况。如在用药过程有任何不良反应或疑惑,亦可向健客在线医生咨询,热线电话:400-6666-800。
