# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
驾驶证记满12分怎么考试?驾驶证扣12分补考流程假如驾照在一个记分周期内,一次性被扣12分,或是总计扣满12分,驾照都是会被扣留。此外驾驶员也要再次考科目一,那麼驾照记满12分如何考試?驾照扣12分重考步骤据《机动车驾驶证申领和使用规定》显示信息,在一个记分周期内,积累计分达12分,驾照将被道路交通单位扣押。见习期被扣12分该怎么办?如果是在见习期被扣12分,那麼就并不是扣留驾照,再次考科目一那么简易了。据《机动车驾驶证申领和使用规定》显示信息,假如在见习内被扣12分,可能被销户其见习准驾安全驾驶资质。可以说C1驾照就白考了,要再次交费,而且再次考科目一至科目四。

## 背景材料2
1 c1驾照被扣12分后事后处理方法 通常是需要参加培训重新考试。 1、根据《机动车驾驶证申领和使用规定》在一个记分周期内,记分超过12分但未满24分,只需要参加法规培训与考试,参加为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。 2、如果在一个记分周期内违法记分达到24分或以上,驾驶员除参加科目一考试培训外,还必须重新参加科目三考试培训,全部通过后才能重新取得驾照。 3、如果因为交通违法被一次性扣完超出12分或原始记分(12分)数倍的,则按照一次考试通过获取12分,以此类推直至扣分抵消为止。对扣分不满24分的,当事人在通过两次考试并领取新驾证后,当即扣留剩余记分。 2 c1驾照被扣12分后不参加考试会怎么样 驾照停止使用。 c1驾照被扣12分,没有进行消分处理,但又拒不参加学习,也不接受考试的,由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。 3 c1驾照扣12分会降级吗 如果是在实习期被扣12分,会做降级处理的,如果非实习期驾驶证,被记满12分的,到驾驶证核发地车管所或到违法行为地车管所参加学习并考试科目一(一个记分周期连续两次记满12分的增驾科目三后考试)合格后,扣分即可清零,不会做降级处理。 4 c1驾照扣分什么时候清零 根据我国《道路交通安全法》规定道路交通安全违法行为累积记分周期为12个月,满分为12分,从机动车驾驶证初次领取之日起计算,因此驾驶证的清分时间是驾驶证上的发证日期,每年在发证日期那天系统自动清零。也就是说从驾驶证的“初次领证日期”起算,一年为一个记分周期,如此类推不断地循环。 例如:驾驶证的初次领证日期是2010年5月x日,那么驾驶证记分周期就是:从2010年5月x日的零时起至2011年5月x日二十四时止。 5 c1驾照扣分规定 扣1分 1、未携带行驶证、驾驶证的; 2、车辆未张贴年检的; 3、车辆未张贴交织险标志的; 4、违反规定使用灯光和双闪的; 5、副驾不系安全带,记1分,罚50元(修改)。

## 关键材料
关于“急：请问下C1驾照扣完12分如何处理”帖子的回复 首先，感谢您对达州交警工作的关心、支持和监督！ 一、按照法律不溯及既往的原则，只有在2013年1月1日后申请或增驾取得驾驶证的，才执行公安部第123号令《机动车驾驶证申领和使用规定》有关实习期的管理规定。对之前已取得驾驶证，到2013年1月1日后实习期未结束的，仍执行原实习期管理规定。 二、按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第五十八条规定，机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证；机动车驾驶人应当在十五日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门参加为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。 机动车驾驶人参加学习后，车辆管理所应当在二十日内对其进行（科目一）道路交通安全法律、法规和相关知识考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。拒不参加学习，也不接受考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。 机动车驾驶人在一个记分周期内有两次以上达到12分或者累积记分达到24分以上的，车辆管理所还应当在（科目一）道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后十日内对其进行（科目三）道路驾驶技能考试。接受道路驾驶技能考试的，按照本人机动车驾驶证载明的最高准驾车型考试。 三、若楼主泉州籍机动车违法未处理，需处理车辆违法的，请楼主到违法地或车辆注册登记地车管所处理违法；若楼主需办理机动车驾驶证记满12分考试业务的，可以到机动车驾驶证核发地车管所或者违法行为地公安机关交管部门办理。 请楼主“浊酒aaa”及时持机动车驾驶证和身份证明等相关证件，到公安交管部门办理相关业务。 达州市公安局交警支队二〇一三年三月二十九日

## 补充材料1
一、驾照一共有多少分 从驾驶证的“初次领证日期”起算,一年为一个记分周期,如此类推不断地循环。违法所记分值如果在一个记分周期内记满12分的,需要到驾驶证核发地车管所或到违法行为地车管所参加学习并考试科目一(一个记分周期连续两次记满12分的增驾科目三后考试)合格后,方能将分数清零;否则驾驶证无法正常使用。 从驾驶证的“初次领证日期”起算,一年为一个记分周期,如此类推不断地循环。 违法所记分值如果在一个记分周期内记满12分的,需要到驾驶证核发地车管所或到违法行为地车管所参加学习并考试科目一(一个记分周期连续两次记满12分的增驾科目三后考试)合格后,方能将分数清零;否则驾驶证无法正常使用。 二、驾照扣完12分后应该怎么办 新交规实行以来,一次性被扣12分的驾驶员明显的增多了,那么被扣完了12分之后该怎么办呢? 据了解,驾驶员在一个记分周期内被记满12分,首先需要到机动车驾驶证核发地或者驾驶员违法行为地的公安机关交通管理部门,接受为期7天,每天8个学时的道路交通安全法规和相关知识培训。接受7天培训后,还需重新参加科目一考试,考试的内容跟新驾考的学员一样。科目一考试合格后,记分将被清零,并发还机动车驾驶证,考试不合格的驾驶员,则需重新参加学习和考试。 同时大家还需要注意的是,在一个记分周期内,记分超过12分但未满24分,只需参加法规培训与考试,但如果在一个记分周期内违法记分达到24分或以上,驾驶员除参加科目一考试培训外,还必须重新参加科目三考试培训,全部通过后才能重新取得驾照。 以上就是驾照扣满12分怎么办的内容。不过大家要注意的,对于新人上路的第一年,如果有记6分以上,实习期限将延长一年,实习期内被记满12分的则会非常严重,将会被直接注销驾驶资格。还有其他不清楚的,欢迎上找法网在线咨询。

## 补充材料2
c1驾照扣满12分如何处理来源：驾照网发布者：小编发布时间：2015-11-10新交通法的颁布，让扣分变得更加频繁，闯红灯6分，很容易驾驶证就被扣满了分。扣分满了怎么办?小编为您整理了驾驶证扣分满了的处理方法。目前有两条途径可供记满分的C型驾照驾驶员参加学习，在考试通过后记分将被清零，并可继续驾驶机动车。参加为期5天的培训驾照网【jiazhao.COM】驾驶人可根据自身情况安排参加培训学习的时间，该项学习不要求5天内完成，无论学习周期多长，只要完成所有课程即可随时参加考试。据介绍，在交通安全教育训练中心学习期满后要参加科目一考试。学习和考试费用总计90元。第一次考试不合格可申请补考。补考仍未合格，需交90元补考费，继续补考。考试合格后，电脑会自动打印成绩单，并在24小时内予以清分、归档。如果有的驾驶员在一个记分周期内两次记满12分，则需持当事人成绩单到车辆管理所预约参加科目三考试，科目三考试合格后才能进行清分、归档。
