# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
黄山火车站、机场都在市区屯溪，黄山机场木有班车到黄山风景区汤口，需要到黄山市区汽车站坐班车，机场包车到黄山风景区南大门费用在220元左右。若是自驾的游客，导航千万不要弄错了哦，导航终点名称设置为黄山三十九度客栈，不要见到黄山的名号就兴匆匆的下高速，要不然您会很郁闷的。通往黄山风景区汤口最后这段高速是G3京台高速，路上也是有指示牌的黄山景区南门汤口，在汤口收费站下高速，您就到达了黄山脚下!黄山不得不去的五大景点一、光明顶光明顶光明顶是黄山第二高峰，海拔1860米，因高旷开阔，日光照射久长而得名。登上光明顶观景特别棒，这里不仅是俯看四周壮丽群峰的最佳地点之一，还是看日出、日落、云海的好地方。在光明顶可观东海奇景、西海群峰，天都、莲花、玉屏、鳌鱼诸峰尽收眼底。所谓黄山三十六峰，光明顶并不在其中，是因为古人将光明顶视为群峰之冠，故列位于三十六峰名之上。明代普门和尚曾在顶上创建大悲院，现在其遗址上建有华东地区海拔最高的气象站黄山气象站。

## 背景材料2
6. 每年冬天，景区内包括西海大峡谷在内的很多景点会封闭，各条索道也会在冬季时偶尔关闭，游玩前建议提前咨询做好准备。7. 游玩黄山后若剩下半天时间可以去翡翠谷景区，汤口镇便有班车到达，打车约20-30元。还可以去宏村游览，汤口镇到宏村的班车运营时间：7:00-16:30，中间约每隔1小时发一班车，票价约15元。黄山风景区有很多，奇峰怪石，雾凇，雪景，日出，云海等等都是黄山的一绝，人们络绎不绝地来到这里就是为了看看黄山的日出，看看黄山的云海，以上便是小编为大家推荐的黄山风景区，希望对大家游黄山有所帮助!

## 关键材料
1、石猴万载坐高崖，盼客归来手托腮；待到明年春日暖，漫山遍野故人来。——《猴子观海》 2、山盟海誓长生殿，玉殒嵬坡痛断肠；魂寄蓬莱仙境地，明皇亲手画晨妆。——《蓬莱三岛遐想曲》 3、红艳春花簇簇开，黄山美景盼人来；轻舒巨臂邀诸客，再上天都眺远台。——《黄山盼客松》 4、望客殷勤上雨台，才逢君面又离开；热情挥手由兹去，恭请明年又再来。——《黄山望客松》 5、玉蕊向天开，观音下界来；东归陀岛去，留下佛莲台。——《莲花峰传说》 6、开在黄山上，无人识得伊；深红蒹浅紫，唯独有春知。——《黄山迎春花》 7、摩天接日云台渺，飞瀑挥毫忒有神；写出丰姿遒劲字，顶天立地一完人。——《观人字瀑》 8、千姿百态皮蓬境，变化无穷巧石奇；才见登梅鸦鹊跳，阿倾指路一仙耆。——《皮蓬仙境》 9、光明顶上彩云飞，忽见仙桃石已归；石去天涯无歇处，仍回松岭伴朝辉。——《飞来石》 10、松翁挺立玉屏峰，颔首相邀似重逢；笑迎东西南北客，黄山深处觅仙踪。——《黄山迎客松》 11、玉笋峰前四翠虬，荫凉盖下涌人流；千年陪客情不悔，任尔狂风暴雨稠。——《黄山陪客松》 12、试胆崖边壁与松，相拥而立弟和兄；同生共死情难悔，齐度春秋又夏冬。——《黄山贴壁松》 13、黄山有四绝，亲至见真魂；松似虬螭午，岩如虎豹奔；云滔东海浪，泉涤华清温；归去不登岳，名山君独尊。——《黄山四绝》 14、飞悬索道半云巅，头顶丹霞欲触天；下界九龙齐闹海，上方小翠戏诸仙。——《太平索道》 15、万树桃花漫翠岭，霞光艳影映龙川；粉凝脂蓄三春后，红谢溪头染碧泉。——《黄山桃花溪》 16、峭壑阴森，云气汹汹；松影翻飞，势如游龙。披霜傲雪，屹立苍穹；蜿蜒其脊，横空长虹。——《黄山松》 17、峭壁悬岩欲断魂，崖边停立有情人；虔心锁上连心锁，祈祷来生更眷亲。——《连心锁》 18、立马青鸾眺壁端，龙飞凤午意犹酣；镌工书法堪双绝，装点黄山更耐看。——《立马桥畔眺石刻》 19、黄山绝妙神奇境，萦绕经年梦幻真；始信峰巅横宇外，渡仙桥下乱云湮；双连松臂风姿秀，独饮琴台浊酒醇；人世灵应无此景，九霄日月可为邻。——《登始信峰》 20、蜿蜒盘绕上苍穹，逶迤游人兴浃融；止步云梯叹鬼斧，行经栈道赞神功；天都飘缈浮云际，莲蕊迷蒙隐雾中；百里黄山皆画卷，更兼古道万松葱。——《黄山古道》 21、半山寺外抬头见，展翅金鸡叫道衢；登上龙蟠回首睹，扶肩五老上天都。——《天都怪石》 22、梦幻如仙境，双桥可上天；群峰浮雾里，百兽藏云端。——《过步仙桥》 23、气贯长虹开远势，直冲宵汉矗岩门；千寻绝壁挂松柏，万丈深渊藏鳖鲲；雨罩青鸾添滴翠，霞飞佛掌荡馨温；诗情画意沁心醉，煞爱天都洞按云。——《清凉世界》 24、虬枝苍劲臂双伸，灿烂容颜面带春；好客黄山松老子，殷勤作揖送游人。——《黄山送客松》 25、漫步清凉雾海浓，麒麟婀娜巨狮汹；阿罗十八朝南海，回首惊呼始信峰。——《清凉台》 26、莲花峰上觅香砂，井底波光映彩霞。泉眼无痕源碧汉，春来秋去永无涯。——《月池》

## 补充材料1
最新文章更多>>蜘蛛作丝满帐中_闺怨篇奉和圣制登三台言志应制南山家园林木交映盛夏五月幽然清凉独坐思远率成十韵苦竹奉和圣制送来济应制有所思题祀山烽树赠乔十二侍御题田洗马游岩桔槔过张成侍御宅古意题徐令壁奸情哥哥描写黄山风景的诗词形容“黄山美景”的诗句有哪些? 形容“黄山美景”的诗句有:1.龙惊不敢水中卧,猿啸时闻岩下音。 我宿黄山碧溪月,听之却罢松间琴。 2.黄山甲天下,松与石最奇。 3.黄山四千仞,三十二莲峰。 丹崖夹石...00000天荒地老总会明描写安徽黄山风景的诗句

## 补充材料2
公交路线：在黟县乘坐开往宏村的公交车，2元/人，15分钟即可到达。 黄山风景区长途汽车站有班车直达到宏村。 导览:游览路线1：南湖→南湖书院→乐彼堂→水圳→敬德堂→月沼→汪氏宗祠→敬修堂→承志堂→树人堂→桃源居→村口古树。 游览线路2：入口→古银杏树→古红杨树→桃园居→德义堂→月沼→敬德堂→游客中心。 游览线路3：入口→月沼→德义堂→桃源居→古红杨树→古银杏树→南湖书院→游客中心→出口。 门票信息:104元/人（三天有效），学生证半价（研究生证除外）。
