# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
花语代表纯洁的花有哪些 百合:纯洁 在中国百合具有百年好合美好家庭、伟大的爱之含意,有深深祝福的意义。受到百合花祝福的人具有单纯天真的性格,集众人宠爱于一身,不过光凭这一点并不能平静度过一生,必须具备自制力,抵抗外界的诱惑,才能保持不被污染的纯真。 葫芦花:纯洁 象征纯洁,每年 1 月 12 日的诞生花——葫芦花,被供奉给因为拒绝向异教的神祭拜,而遭处刑的圣亚尔加迪斯。所以葫芦花的花语是“纯洁”。 葫芦花四世纪的殉道者,北非的圣亚尔加迪斯之花自古以来,基督教里就有将圣人与特定花朵连结在一起的习惯,这因循于教会在纪念圣人时,常以盛开的花朵点缀祭坛所致!葫芦花被供奉给因为拒绝向异教的神祭拜而遭处刑的圣亚-尔加迪斯,所以葫芦花的花语是-纯洁。受到这种花祝福而生的人,会一心无悔的追求自己所相信的事。谈起恋爱也是痴情的纯情派,他会终其一生的爱着她,所以选择恋爱对象时得特别谨慎才行。 1、杉树花 杉树花的花语是:幸运,重生。 2、风信子 风信子,重生之花,死亡然后重生。 风信子第二次开花的秘密是:剪断过往,即将已经枯萎死去的花枝剪去才能再次开出美丽的花朵。死亡然后重生,需要多大的勇气,剪断过往而后重新开始, 又需要多大的毅力呢?然而风信子却为我们诠释了何为生命以及价值。不要对已逝的过去念念不忘,只有放下过去,才能前进,忘掉该忘记的,才能够继续我们的人生,才能够实现自己应有的价值。 3、雪片莲 雪片莲的花语是:新生、纯洁的心。 雪片莲为开白色钟形花的球根植物。花瓣边缘具绿色斑点是其最显著的特征,风格清朗,正如雪片莲的花名。雪片莲在欧洲被当作春天来临的花朵。当它在牧草地整片盛开时,就像在表现大地迎春的喜悦。因此它的花语是“新生”。

## 背景材料2
因为孩子很可爱,我们常常把孩童比作花朵.而金色是为了显示母爱的光辉,母爱是神圣的.金色花就反映了孩子与母亲的深厚感情.因为孩子很可爱,我们常常把孩童比作花朵.而金色是为了显示母爱的光辉,母爱是神圣的.金色花就反映了孩子与母亲的深厚感情.共回答了2个问题 向TA提问 举报在印度,金色花代表着神圣,预示了孩子的未来充满希望金色花是美丽的,诗人借此赞扬了孩子的可爱金色话也象征着纯洁的母爱,人们喜爱花儿,正像是母亲喜爱孩子前几天刚学过在印度,金色花代表着神圣,预示了孩子的未来充满希望金色花是美丽的,诗人借此赞扬了孩子的可爱金色话也象征着纯洁的母爱,人们喜爱花儿,正像是母亲喜爱孩子前几天刚学过

## 关键材料
山茶花：可爱、谦让、理想的爱、了不起的魅力 雏菊的花语： 愉快、幸福、纯洁、天真、和平、希望、美人 白色风信子： 保守中可爱，谦让的爱，活泼可爱 红色茶花 -- 谦逊、美德、可爱海芋:纯洁、幸福、清秀、纯净的爱。白色海芋代表：青春活力；黄色海芋代表：情谊高贵;橙红色海芋代表：我喜欢你 。 夜来香：纯洁的心、幸福、美好、独立、反叛！马蹄莲(别名观音莲,慈姑花) ：幸福,纯洁,象征圣法虔诚,永结同心,吉祥如意!雏菊花语：愉快、幸福、纯洁、你到底爱不爱我、幼稚、天真 ！ 粉色郁金香：美人、热爱、幸福！ 石斛兰：慈爱、勇敢、欢迎、祝福、纯洁、吉祥、幸福！ 黄色风信子：幸福、美满 ！紫云英（别名：草子）：幸福，没有爱的期待！三叶草（Trifolium）：幸福 代表坚强 仙人掌（霸王树、玉芙蓉）:坚强!三角梅花语：热情、坚韧不拔、顽强奋进（不知道这个算不算 坚强 ） 柳穿鱼：顽强天山雪莲：顽强、高贵、吉祥！ 狗尾巴草：暗恋、坚忍、不被人了解的、艰难的爱侧金盏花：回忆、坚忍、执着 雪割草:忍耐,耐心（算坚强么） 代表可爱 文心兰：青春活泼、知情识趣！（额...这样的算可爱么） 山茶花:可爱、谦让、理想的爱、谨慎、了不起的魅力

## 补充材料1
形容小孩和花的诗句山茶花:可爱、谦让、理想的爱、了不起的魅力 雏菊的花语: 愉快、幸福、纯洁、天真、和平、希望、美人 白色风信子: 保守中可爱,谦让的爱,活泼可爱 红色茶花 -- 谦逊、美德、可爱海芋:纯洁、幸福、清秀、纯净的爱。白色海芋代表:青春活力;黄色海芋代表:情谊高贵;橙红色海芋代表:我喜欢你 。夜来香:纯洁的心、幸福、美好、独立、反叛马蹄莲(别名观音莲,慈姑花) :幸福,纯洁,象征圣法虔诚,永结同心,吉祥如意! 雏菊花语:愉快、幸福、纯洁、你到底爱不爱我、幼稚、天真粉色郁金香:美人、热爱、幸福石斛兰:慈爱、勇敢、欢迎、祝福、纯洁、吉祥、幸福黄色风信子:幸福、美满

## 补充材料2
说起白百合，还有一个美丽的传说。欧洲中世纪时期，白百合被赋予了特殊的宗教意味。天主教义告诉我们，白百合花本来是黄色的，但因为圣母玛利亚采了它，它才变成了白色，从此，白百合又被叫做“圣母之花”，来象征圣母的纯洁和神圣。画家在绘制宗教题材的绘画如圣母领命、圣母子，或其他与圣母有关的主题时，常常使用白百合作为装饰、点缀。白百合高高攀于花茎之上的花朵、纯白的颜色、柔美的花冠，让人联想到美丽纯洁的少女，所以，常用白百合来象征神圣纯洁的食物。白百合花语：（1）白百合高高攀于花茎之上的花朵、纯白的颜色、柔美的花冠，让人联想到美丽纯洁的少女，所以，常用白百合来象征神圣纯洁的事物。
