# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
作业帮用户2017-11-10其他类似问题超急~就一两天·地理—关于水土流失—原因、影响、措施、解释（意义）2016-11-28什么是水土流失2016-11-25水土流失的意思2017-09-23水土流失的一般原则是什么?2017-09-22水土流失的直接后果是什么2016-11-26

## 背景材料2
严重的土地退化是指土地丧失了生长植物的条件和生产能力。常见的有土地沙漠化、石漠化以及遭受严重污染的土地。造成土地退化的原因既有自然原因，也有人为原因。 荒漠化是人类过度的经济活动和潜在的自然因素相互影响、共同作用的产物。产生荒漠化的自然因素包括干旱（基本条件）、地表疏松物质（物质基础）、大风吹扬（动力因素）等。西北地区干旱、半干旱的自然环境恰恰具有这些发生荒漠化的潜在自然因素。但造成荒漠化加剧的主要原因是人为原因。 基础整理 本节主要包括三部分内容：一是荒漠化的含义；二是荒漠化的危害；三是荒漠化的防治。 综合探究 1．据统计，目前我国土地荒漠化的面积已达267万平方千米，占国土面积的28%，大大超过了耕地面积的总和，沙化土地每年净增2460平方千米。我国北方大部分地区，如华北和西北地区荒漠化现象严重。就连很多年前水草丰美的楼兰文明发源地——我国罗布泊地区，今天也已土地龟裂，寸草不生。你知道我国北方地区近年来荒漠化加快和沙尘暴频发的原因吗? 探究：(1)查阅相关资料，了解荒漠化和沙尘暴频发的条件：气温季节温差大；大风；少雨；人为的破坏植被；对草场的过度开发等原因容易导致荒漠化和沙尘暴的发生。 (2)调查或查阅有关资料，分析近年来我国北方地区土地荒漠化现象严重的原因：①近年来我国北方地区冬春季节温差增大，强冷空气活动频繁，使大风频发，为沙化土地的扩展和沙尘暴的形成提供了动力条件。②华北及西北地区春季气温偏高、降水少、土壤蒸发强烈，疏松沙土极易被大风扬起。③我国长期对草场资源掠夺性利用，过度放牧，滥采滥垦，毁林毁草，造成草场退化、沙化严重。④我国北方一些地区经济落后，当地人们常常以采掘药材作为一项主要收入，过度采挖麻黄、甘草、发菜等，从而大范围地破坏了植被。⑤由于我国北方一些贫困地区无能力使用煤炭，因而采挖多种灌木作为燃料，破坏植被，造成地面植被覆盖率整体减少。⑥我国北方大部分地区，特别是农牧交错地带，人口密度增加，土地负荷 加重，土地利用粗放，滥垦滥种，导致大量土地沙化。 综上所述，导致近年来我国北方地区土地荒漠化现象严重的原因既有自然原因，又有人为原因，但主要原因是人类不合理的经济活动。 2．经广大沙区人民的艰苦努力，中国防沙治沙工作取得了一定成效，荒漠化和沙化持续扩展的趋势得到了初步遏制，沙化面积由1995～1999年的年均扩展3 436平方千米转变为2000～2004年的年均净缩减1 283平方千米。但据媒体报道：2006年春天对北京造成强烈影响的那次沙尘天气给北京带来30多万吨黄沙。你知道治沙取得成效，沙尘暴却更加严重的原因吗? 探究：(1)当前我国每年有效治理的沙化土地约为950平方千米，但与267万平方千米的总体沙化面积相比，是非常之少的，沙区0.54％的递减速度不足以减缓气候变化导致的沙尘暴。 (2)引起2006年强大沙尘暴的最主要因素是气候因素。2006年北方地区特别干旱，是近50年来出现的第二个少雨季，最多的地方减少了八成降雨。气温普遍偏高1～2摄氏度，同时我国遇到了两次历史上罕见的强对流天气，这也是导致沙尘暴频发的原因。 (3)进入新世纪以来，我国实施了天然林保护工程、退耕还林还草工程、京津风沙源治理工程等几大林业工程，树木是3年成活，但生态建设真正产生效益、发挥作用应该是在第5年到第8年，也就是在2008年。虽然防沙治沙工作已取得阶段性的成效，但沙尘暴作为自然现象，是不会从地球上彻底消失的。 目前，我国防沙治沙仍面临着严峻的形势。一是我国沙化土地面积大，治理任务重，适宜治理的沙化土地有53万平方千米；二是已经治理的沙化土地的生态状况仍很脆弱，极易反弹；三是我国人口多，经济大压力大，特别在沙区人们仍然需要消耗部分生态资源来解决生计问题；四是我国是发展中国家，治理任务重和投入不足的矛盾还很突出。 思考发现 1．荒漠化（Desertification）是指由于气候变化和人类活动等因素所造成的土地退化。荒漠化不仅仅分布在干旱、半干旱地区，还包括湿润半湿润地区由于人类活动所造成的环境向类似荒漠景观的变化过程。既有风蚀、水蚀等外力作用造成的土地退化、也涉及人类滥垦滥伐所导致的水土流失和环境生态破坏。其中风力长期侵蚀作用形成沙漠化，流水长期侵蚀作用形成石漠化。 2．荒漠化是全球性的灾难。世界上有100我个国家和地区的12亿人受到荒漠化的威胁。荒漠化造成的危害是多方面的，因荒漠化形成的流动沙丘能淹没农田、村镇、铁路、公路、水库及灌渠；并为沙尘暴提供了充足的沙源，导致沙尘暴频发，破坏了环境，影响公路交通和航空运输；荒漠化导致土壤肥力下降，荒漠化已成为一些生物的生产力也持继下降，继而引发饥荒。荒漠化已成为一些地区经济社会可持续发展的重要阻碍因素。 3．荒漠化是不分国界的，特别是沙漠化，在风力作用下可影响到邻国，因此防治荒漠化需要全球合作。 P36阅读下列材料，回答问题。 荒漠化包括风蚀和水蚀等外力作用造成的土地退化，也涉及人类滥垦滥牧所导致的水土流失和环境生态破坏。例如，在历史时期，黄土高原属于森林草带地带，但由于人类剧烈的活动，黄土高原如今到处千沟万壑，成为地球上水土流失最严重的地区之一。 1．造成黄土高原水土流失的因素主要有哪些？在此过程中，人类扮演了什么样的角色？ 2．有人说，“植被破坏，加剧水土流失，其结果是土地荒漠化”。对此，你的看法如何？说出你的理由。 1．从地理位置、地形、气候、河流与植被等方面，分析我国西北地区的自然地理特征。 2．议一议，西北地区的荒漠化与自然地理环境（地理位置、地形、气候、水文、植被等）有什么关系？ P38阅读下列材料，回答问题。 新疆荒漠化面积扩大 近几十年来，新疆维吾尔自治区的荒漠化土地面积不断扩大。例如，塔里木盆地的塔克拉玛干沙漠，以每年5—100米的速度扩展。在塔里木河中下游地区，由于人口增加和农业灌溉用水增大，人们通过打机井抽取地下水、引河水灌溉等方式，以保证生产和生活用水。过度取水导致地下水位下降，大面积的胡杨林枯死在干涸的土地上。 1．塔里木盆地荒漠化土地面积为什么会扩大？试根据图2-4进行解释。 2．据了解，在我国南方地区出现了“红色荒漠”（指我国南方地区土地退化后红壤等红色土层裸露的现象）。查阅资料，找出“红色荒漠”主要分布在我国的哪些省（区）。其形成原因与新疆荒漠化面积扩大的原因有何异同？ 3．面对日益扩大的荒漠化，人类应从哪些方面来约束自己的行为？ P401．阅读下列材料，回答问题。 在科尔沁草原，沙丘普遍有历史时期形成的三层土壤。这表明科尔沁草原曾有三次地固定时期。据文献记载，公元9世纪契丹族在这里建立政权后，掳掠汉民和渤海国民前来垦殖，造成土地荒漠化。随着契丹族政治经济中心的南移，这里的土地利用方式恢复为牧业，土地荒漠化有所逆转。清朝时期，大量关内农民涌入科尔沁草原开荒，使荒漠化土地面积再度扩大。 （1）科尔沁草原的荒漠化，对周边地区会造成哪些影响？ （2）科尔沁草原土地利用方式的变更，对治抄工作有哪些启示？ 2．在我国西北荒漠化地区，应当怎样处理保护环境与脱贫致富的关系？ 3．什么是“生态移民”？“生态移民”是逃避自然，还是对自然的尊重？ 问题探究 有关部门统计，目前我国石漠化面积为31．89万平方千米，并以每年2％～4％的速度扩展。石漠化的土地主要分布在广西、湖南、湖北、重庆、广东等8省区，以贵州、云南、广西3省区最为严重，石漠化已成为贵州省最严重的生态问题之一。 【问题】黔、桂、滇石漠化存在的危害和原因是什么? 导思：石漠化的主要危害可以从社会、经济、生态环境等方面寻找；造成石漠化的原因应该从自然条件、社会经济条件等方面来分析。 探究：(1)危害：石漠化导致我国南方岩溶地区的生态恶化，耕地减少，严重制约地区社会经济的发展。石漠化的危害主要表现在：一是土地退化，耕地撂荒或废弃；二是生态恶化，生产、生活条件恶劣，黔、桂、滇石漠化地区约有400万人饮水困难，许多地方丧失了人类生存的基本条件；三是自然灾害频发，损失巨大；四是贫困加剧；五是大量泥沙淤积河床、库区，造成生态安全隐患。 (2)原因：形成石漠化的原因有自然原因也有人为原因，更主要的是人为原因。而形成石漠化的直接原因是过度开垦、樵采等。 教材链接 一、活动 P36 1.造成黄土高原水土流失的主要因素： (1)自然原因：①处于平原向高原、湿润向干旱、森林向草原、农业区向牧业区过渡的地区，各种地理要素相互交错，生态环境脆弱；②由较细的粉砂粒组成，土质疏松，空隙很多；③降水季节分配不均，多集中在夏季，且多暴雨；④地质灾害频发，滑坡、塌陷、泥石流等时有发生，加剧了水土流失。 (2)人为原因：①生产力水平低，耕作方式落后，土地所能供养的人口有限；②人口增长迅速，人均耕地不断减少，人地矛盾日益突出；③不合理的土地利用方式，使原来的林草植被遭到破坏；④露天开矿导致大面积开挖表土，使矿区周围土壤抗侵蚀能力降低；⑤无计划地建窑洞、修路及建设水利设施等加剧了水土流失；⑥长时间的农业垦荒及历史上营造宫殿、伐木烧薪、战争等破坏了大量植被。 在黄土高原水土流失的过程中，人类扮演了“帮凶”的角色，且起主要作用。 2.该说法正确。因为植被的破坏，使其涵养水源、保持水土的能力大大降低，因雨水和流水的冲刷和侵蚀作用强，土地变薄甚至缺失，土壤中的有机物质和营养元素流失，使土壤贫瘠，不能生长植物，土地逐渐荒漠化。 二、活动 P37 1.深居亚欧大陆内部，距海远；地形以高原和盆地为主；地处干旱、半干旱地区；气候为温带大陆性气候；河流以内流河为主；植被稀疏，以耐旱的植被为主，根系发达，叶片小甚至退化；植被从东向西表现为森林草原→草原→草甸草原→戈壁→沙漠。 2.荒漠化与当地自然环境相互联系、相互影响、相互制约，构成了西北地区地理环境的整体性：深居大陆，距海远，加上高大山脉的阻挡，水汽难以到达，形成了以干旱、半干旱为主的气候；降水少使该地水资源相对短缺，地表径流流量少，流程短，以内流河为主，湖泊以内流湖为主；为适应干旱少水的环境，植物根系发达以吸收更多的水分，叶片小甚至退化以减少因蒸腾作用而造成的水分流失。 三、活动 P38 1.人口基数大，增长快，导致人均收入较低，粮食短缺，为获取更多的粮食和财富，人们过度垦荒、过度放牧，不仅破坏了植被，使其涵养水源的能力下降；而且耕地的扩大致使用水量增加，导致河流水量减少。植被因水资源短缺而大量死亡，从而加剧了荒漠化的程度。 2.南方地区“红色荒漠”的主要分布区和成因： 主要分布区：湖南、江西、浙江三省的大部分地区，云南、广西、广东、福建、台湾五省区的北部，以及湖北、安徽、贵州三省的南部。 两者相同之处：都是植被破坏后导致的土地退化。 不同之处：“红色荒漠”是在湿润环境下，主要由流水侵蚀形成；而新疆荒漠化是在干旱环境下，主要为风力侵蚀形成。前者人为原因主要是开山取石、毁林开荒；后者主要为过度樵采和水资源利用不当。 3.自觉控制人口增长；合理利用和保护天然植被；节约和保护水资源等。 四、活动 P40 1.(1)使周边地区的沙尘暴、扬沙、浮尘天气增多，大气能见度降低；使周边地区气候发生改变，如光照减少等，严重影响周边地区人们的生产和生活。 (2)科尔沁草原土地利用方式的变更对治沙的启示： 土地利用经历了放牧垦殖——放牧——垦殖的过程，沙丘有三层土壤，说明它历史上曾有三次退耕还牧、保护土地资源的措施。 高考学习网－中国最大高考学习网站Gkxx.com | 我们负责传递知识！

## 关键材料
?题目水土流失是什么意思?作业帮用户2017-11-10扫二维码下载作业帮拍照搜题，秒出答案，一键查看所有搜题记录优质解答水土流失是指在水流作用下,土壤被侵蚀、搬运和沉淀的整个过程.在自然状态下,纯粹由自然因素引起的地表侵蚀过程非常缓慢,常与土壤形成过程处于相对平衡状态.因此坡地还能保持完整.这种侵蚀称为自然侵蚀,也称为地质侵蚀.在人类活动影响下,特别是人类严重地破坏了坡地植被后,由自然因素引起的地表土壤破坏和土地物质的移动,流失过程加速,即发生水土流失.水土流失是我国土地资源遭到破坏的最常见的地质灾害,其中以黄土高原地区最为严重.我国目前水土流失总的情况是：点上有治理,面上有扩大,治理赶不上破坏.全国水土流失面积解放初期为17.4亿亩,到1980年约治理6亿亩.由于治理赶不上破坏,水土流失面积却扩大到22.5亿亩,约占国土总面积的1/6,涉及近千个县.全国山地丘陵区有坡耕地约4亿亩,其中修梯田约1亿亩,而另外3亿亩坡地正遭受水土流失的危害.

## 补充材料1
一、什么是水土流失?水土流失是指在水力、风力、重力及冻融等自然营力和人类活动作用下,水土资源和土地生产力的破坏和损失,包括土地表层侵蚀及水的损失。水土流失可分为水力侵蚀、重力侵蚀和风力侵蚀三种类型。根据产生水土流失的"动力",分布最广泛的水土流失可分为水力侵蚀、重力侵蚀和风力侵蚀三种类型。二、形成原因1、自然因素主要有气候、地形、土壤(地面物质组成)、植被四个方面。2、人为因素人类对土地不合理的利用、破坏了地面植被和稳定的地形,以致造成严重的水土流失。三、如何应对呢?1.化学处理应用阴离子聚丙烯酰胺(PAM)防治水土流失,已成为国际普遍采用的化学处理措施。2003年美国水土保持报道了美国印地安那州D.C.Flangan等人应用模拟降雨装置,在多干扰农田中,进行了施用PAM防治水土流失的试验研究,取得了在雨量充沛地区施用PAM防治水土流失的试验成果。第1次暴雨事件后,20kg/h㎡PAM能使农用粉沙壤土的土壤固体颗粒淋失量减少60%,还能减缓60 L/min高强度流水的冲刷侵蚀。在易严重侵蚀的地区用PAM处理后的土壤能有效控制侵蚀。对初始干土模拟降雨研究发现,在69mm/h降雨中,用80 kg/h㎡PAM可使粉沙壤土堤减少86%的地表径流和99%的土壤流失。在表土,用PAM液雾喷施风干的土壤比直接用干PAM颗粒处理的土壤更能及时有效地控制侵蚀。相信,此项研究对中国应用PAM防治水土流失的试验研究,有一定的借鉴作用。2.综合治理原则:调整土地利用结构,治理与开发相结合具体:(1)压缩农业用地,重点抓好川地、塬地、坝地、缓坡梯田的建设,充分挖掘水资源,采用现代农业技术措施,提高土地生产率,逐步建成旱涝保收,高产稳产的基本农田(基本前提)。(2)扩大林草种植面积(3)改善天然草场的植被,超载过牧的地方应适当压缩牲畜数量,提高牲畜质量,实行轮封轮牧。(4)复垦回填实践:小流域综合治理重点:保持水土,开发利用水土资源,建立有机高效的农林牧业生产体系。方针:保塬,护坡,固沟模式:工程措施(打坝建库,平整土地,修建基本农田,抽引水灌溉)。3.生物措施农业技术措施(深耕改土,科学施肥,选育良种,地膜覆盖,轮作复种)。@成都师范学院学生社团联合会 @成都师范学院书法协会 @成都师范学院采薇文学社 2成都·成都师范学院温江校区 û收藏

## 补充材料2
问题补充:什么什么是避免水土流失保持水土的根本方法,什么是水土流失网友答案:很多经验告诉我们,种树和栽培植物都可以避免水土流失,保持水土。水土流失是指在水流作用下,土壤被侵蚀、搬运和沉淀的整个过程。在自然状态下,纯袭粹由自然因素引起的地表侵蚀过程非常缓慢,常与土壤形成过程处于相对平衡状态。因此坡地还能保持完整。这种侵蚀称为自然侵蚀,也称为地质侵蚀。在人类活动影响下,特别知是人类严重地破坏了坡地植被后,由自然因素引起的地表土壤破坏和土地物质的移动,流失过程加速,即发生水土道流失。--------------------2楼:匿名网友--------------------
