# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
qq老掉线_QQ语音老是掉线编辑推荐我的电脑上QQ老是掉线怎么回事?因可能是: 1、qq自动掉线可能是电脑内存太小,系统空间不足,qq线程不够用。2、qq自动掉线也可能是你所处的网络状况不稳定所造成的。3、可能是qq中病毒?建议把qq删除从新安装!4、建议用官方的版本。不要用不稳定的版本 一般都是QQ中了木马程序或者是病毒程序致使qq自动掉线。解决方法:为什么手机登QQ老掉线啊?造成手机QQ经常掉线原因可能如下7 设置不对

## 背景材料2
wifi经常掉线怎么回事 手机WiFi总是自动断开怎么解决?手机却会自动断开链接或者时断时续的,这是怎么回事呢?手机未锁屏,WiFi自动断开连接,这种情况可能是无线路由器的问题,由于路由器的信号不好造成手机wifi时断时续。wifi经常掉线怎么办首先如果有wifi突然掉线,需要检查共享wifi的那台电脑的宽带是否有网络,是否有数据,如果没有,可以联系宽带运营商。如果您的wifi软件不够好,也会更加...遇到了好多次这样的情况,电脑只要是熄屏了,过不大会无线网络就会断开连接,那么有没有方法不让电脑熄屏或休眠时断网呢?

## 关键材料
QQ掉线的原因：『1』网速问题,比如下载占太多速度会导致QQ掉线.『2』中病毒了,建议定期杀毒吧.『3』网络不稳定，可能等会就好了.『4』QQ程序出错了如果无法解决，请把安全系统打开全部扫描一下，如果没有问题的话，就请把QQ卸载掉重新下载一个新版本再试试，如果还不可以的话，就说明系统缺少文件，请重新做系统测试。★★☆◆▼▲●■此答案属于“和谐”个人，复制可耻★★☆◆▼▲●■导致这种现象产生的原因很多，你不妨按下面的步骤仔细的检查，找出问题的原因，消除故障后，你的问题就解决了。A：电源电压有无？电源电压是否稳定？在你计算机及其辅助设备周围和传输部分没有电磁干扰，特别是电焊机和大负荷频繁启动对设备的干扰。有效的电源线截面；符合国标规定的安全绝缘等级。B：干燥通风温度适宜（必要时加装风扇或空调系统），★★☆◆▼▲●■此答案属于“和谐”个人，复制可耻★★☆◆▼▲●■C：较小的灰尘颗粒度，墙面及其房顶最好进行涂漆处理。D:.传输部分要有较高的信杂比。E:网卡问题：网卡带宽适当，工作稳定。F:软件设置合理；★★☆◆▼▲●■此答案属于“和谐”个人，复制可耻★★☆◆▼...展开

## 补充材料1
01.QQ老是掉线,过几十秒钟又自动连上去前就天我也遇到这种情况,网没有掉 但QQ老是一会就掉 其他朋友的QQ都没有问题 后来我把QQ密码改了之后就没有这种情况 朋友你也用我的方法试试 因为有可能有人在攻击你QQ最好改下密码...查看完整版>>QQ老是掉线,过几十秒钟又自动连上去02.QQ老是掉线是怎么回事啊你把系统时间设置正常就OK了,我的也是,对拷了硬盘,还是不行,结果发现系统时间成2085年了,改回就好了,有人主张刷BIOS是愚蠢的做法。...查看完整版>>QQ老是掉线是怎么回事啊03.QQ登不上去,老是说连接超(悬赏25分)看一下你的防火墙的访问规则 ,是否允许QQ运行。...查看完整版>>QQ登不上去,老是说连接超(悬赏25分)04.QQ会自动掉线的原因有哪些?这个有几点! 一、你的DNS有问题可以更换试试 二、是病毒造成的,可以杀杀毒,或者把系统重装一下, 三、你的局域网络有组建的有问题可以检测一下局域网(包括网线的线序是否正确,交换机HUB连接是否牢固,有无质量问...查看完整版>>QQ会自动掉线的原因有哪些?05.QQ掉线怎么样设置才能自动登陆qq客户端上面不是显示有自动登陆吗?你在登陆时把自动登陆勾上就行了。。...查看完整版>>QQ掉线怎么样设置才能自动登陆06.我的QQ老是自动吊线是怎么回事?如果你说的是 它弹出一个对话框 说你的qq在别处登陆 那就是你的qq被盗了 如果仅仅就是掉线 那就是网络问题 应该是临时的 不要怕 过一段时间就好了吧...查看完整版>>我的QQ老是自动吊线是怎么回事?07.我的QQ老是自动离线,怎么了?是不是网络不好 ? 检查下网络连接...查看完整版>>我的QQ老是自动离线,怎么了?08.为什么我QQ老是会自动下线最近我也这样,显示的是异地登陆我把密码改成英文加数字就好了你也试试存经验之谈,没事实依据试试吧...查看完整版>>为什么我QQ老是会自动下线09.qq "陌生人"栏里老是自动进来些人想要完全删除一个好友或者一个陌生人应该把QQ切换到TM或者(直接登陆TM)删除好友并不接受任何消息打勾 以后就不会再出现在你的陌生人里了...查看完整版>>qq "陌生人"栏里老是自动进来些人10.老是自动打开网页 QQ秀连续被盗3次杀毒吧,兄弟~ 我第一次QQ被迫下线的时候就感觉苗头不对,所以赶紧查毒,现在盗号盗币都很严重,Q秀丢也不在少数,看你的Q号上开通的业务也够多的,中毒的可能高达99.9%....密码可能泄露了,之所以不改你的密码盗你的号,可能...查看完整版>>老是自动打开网页 QQ秀连续被盗3次

## 补充材料2
两台计算机其中一台总掉线,电脑老掉线_两台电脑,一台频繁掉线,另一台正常...电脑总掉线怎么回事工具/原料电脑QQ最新版方法/步骤1、版本问题,下载qq安装最新版本,重新登录即可。我的电脑上QQ老是掉线怎么回事?因可能是: 1、qq自动掉线可能是电脑内存太小,系统空间不足,qq线程不够用。2、qq自动掉线也可能是你所处的网络状况不稳定所造成的。3、可能是qq中病毒?建议把qq删除从新安装!4、建议用官方的版本。不要用不稳定的版本 一般都是QQ中了木马程序或者是病毒程序致使qq自动掉线。解决方法:笔记本电脑总是掉线怎么办?无线终端自身信号较差
