# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、违章超速20%以上不足50%扣几分罚款多少 扣3-6分处警告或者二十元以上二百元以下罚款。 法律依据: 《道路交通安全违法行为记分分值》 超速扣分12分的情况: 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的。 超速扣分6分的情况: 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20%的;驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的。 超速扣分3分的情况: 驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的;驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的。 《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条 机动车上道路行驶,不得超过限速标志标明的最高时速。在没有限速标志的路段,应当保持安全车速。 第九十条 机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的,处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的,依照规定处罚。 二、机动车超速处以罚款的标准 根据相关规定,机动车在道路上行驶,违反限速规定的,按下列规定处罚: 1、时速超过限定时速不到10%的,给予警告; 2、在限速为50公里以下的道路,时速超过限定时速10%以上不到20%的,处50元罚款;超过限定时速20%以上不到50%的,处100元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处300元罚款;超过限定时速70%的,处500元罚款; 3、在限速为50公里以上80公里以下的道路,时速超过限定时速10%以上不到20%的,处100元罚款;超过限定时速20%以上不到50%的,处150元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处500元罚款;超过限定时速70%的,处1000元罚款; 4、在限速为80公里以上100公里以下的道路,时速超过限定时速10%以上不到20%的,处150元罚款;超过限定时速20%以上不到50%的,处200元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处1000元罚款;超过限定时速70%的,处1500元罚款; 5、在限速为100公里以上的道路,时速超过限定时速10%以上不到50%的,处200元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处1500元罚款;超过限定时速70%以上的,处2000元罚款。 6、旅游客车、公路运营载客汽车、危险化学品运输车、民用爆炸物品运输车超过限定时速不到50%的,处200元罚款;超过限定时速50%的,处500元罚款,每多超5公里,加处200元罚款,但最高不得超过2000元。 机动车驾驶机动车山路的时候都是需要遵守交通规则的,否则的话就是很容易产生交通事故,并且一般超出都是不允许的行为,一旦抓到的话,都是需要进行扣分并且进行罚款处罚的。

## 背景材料2
一、超速20%以上不足50%扣几分罚款多少 扣3-6分处警告或者二十元以上二百元以下罚款。 法律依据: 《道路交通安全违法行为记分分值》 超速扣分12分的情况: 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的。 超速扣分6分的情况: 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20%的;驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的。 超速扣分3分的情况: 驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的;驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的。 《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条 机动车上道路行驶,不得超过限速标志标明的最高时速。在没有限速标志的路段,应当保持安全车速。 第九十条 机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的,处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的,依照规定处罚。 二、道路交通安全违法行为记分分值 1、机动车驾驶人有下列违法行为之一,一次记2分: (一)驾驶机动车行经交叉路口不按规定行车或者停车的; (二)驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的; (三)驾驶二轮摩托车,不戴安全头盔的; (四)驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上行驶时,驾驶人未按规定系安全带的; (五)驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时,借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的; (六)不按照规定为校车配备安全设备,或者不按照规定对校车进行安全维护的; (七)驾驶校车运载学生,不按照规定放置校车标牌、开启校车标志灯,或者不按照经审核确定的线路行驶的; (八)校车上下学生,不按照规定在校车停靠站点停靠的; (九)校车未运载学生上道路行驶,使用校车标牌、校车标志灯和停车指示标志的; (十)驾驶校车上道路行驶前,未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查,或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的; (十一)在校车载有学生时给车辆加油,或者在校车发动机引擎熄灭前离开驾驶座位的。 2、机动车驾驶人有下列违法行为之一,一次记1分: (一)驾驶机动车不按规定使用灯光的; (二)驾驶机动车不按规定会车的; (三)驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的; (四)上道路行驶的机动车未放置检验合格标志、保险标志,未随车携带行驶证、机动车驾驶证的。 车主在驾驶机动车辆的时候,一定要注意交通法规的相关规定,比如说驾驶车辆的时候是严禁超速的,超速带来的后果是非常严重的。不仅容易造成交通事故,还会被进行罚款,并且会被扣分。

## 关键材料
律伴网（www.lvban365.net）律伴让法律服务更便捷！ 超速 20%以上不足 50%扣几分罚款多少 超速是指机动车在道路上行驶时速超过了限定时速，很多人都在问关于机动车驾驶超 超速后扣分罚款的问题，在这方面我国是有着严格的规定的，那么，超速 20%以上不 足 50%扣几分罚款多少?律伴网小编整理了以下内容为您解答，希望对您有所帮助。 一、机动车超速处以罚款的标准 根据相关规定，机动车在道路上行驶，违反限速规定的，按下列规定处罚： 1、时速超过限定时速不到 10%的，给予警告; 2、在限速为 50 公里以下的道路，时速超过限定时速 10%以上不到 20%的，处 50 元罚 款;超过限定时速 20%以上不到 50%的，处 100 元罚款;超过限定时速 50%以上不到 70%的，处 300 元罚款;超过限定时速 70%的，处 500 元罚款; 3、在限速为 50 公里以上 80 公里以下的道路，时速超过限定时速 10%以上不到 20% 的，处 100 元罚款;超过限定时速 20%以上不到 50%的，处 150 元罚款;超过限定时速 50%以上不到 70%的，处 500 元罚款;超过限定时速 70%的，处 1000 元罚款; 4、在限速为 80 公里以上 100 公里以下的道路，时速超过限定时速 10%以上不到 20% 的，处 150 元罚款;超过限定时速 20%以上不到 50%的，处 200 元罚款;超过限定时速 50%以上不到 70%的，处 1000 元罚款;超过限定时速 70%的，处 1500 元罚款; 5、在限速为 100 公里以上的道路，时速超过限定时速 10%以上不到 50%的，处 200 元 罚款;超过限定时速 50%以上不到 70%的，处 1500 元罚款;超过限定时速 70%以上的， 处 2000 元罚款。 6、旅游客车、公路运营载客汽车、危险化学品运输车、民用爆炸物品运输车超过限定 时速不到 50%的，处 200 元罚款;超过限定时速 50%的，处 500 元罚款，每多超 5 公 里，加处 200 元罚款，但最高不得超过 2000 元。 二、机动车超速扣分的标准 1、超速处罚超过规定时速 10%以内，不罚款，记 3 分; 2、超过规定时速 10%以上未达 20%的，处以 50 元罚款，记 3 分; 3、超过规定时速 20%以上未达 50%的，处以 200 元罚款，记 3 分; 4、超过规定时速 50%以上未达 70%的，处以 1000 元罚款，记 6 分，可以并处吊销驾 驶证; 律伴让法律服务更便捷！ 律伴网（www.lvban365.net）律伴让法律服务更便捷！ 5、超过规定时速 70%的，处以 2000 元罚款，记 6 分，可以并处吊销驾驶证。 根据资料来看，在超速不是很多的时候是不会罚款的，但是会被扣分的。在这里郑重 提醒大家安全驾驶勿要超速，保证自身和他人的人身安全才最重要。如果您咨询的情 况比较复杂，律伴网也提供律师在线咨询服务，欢迎您进行法律咨询。 文章来源：律伴网 http://www.lvban365.net/ 律伴让法律服务更便捷！

## 补充材料1
1 超速百分之10怎么处罚 超速百分之10一般不进行处罚,通常超速20%的,才会进行处罚,并且根据道路不同以及超速的速度不同,处罚也会有所不同。在高速公路上超速一般处罚会严重些。法律依据:《道路交通安全违法行为记分分值》第一条第一款第九项驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的,一次记12分。第二条第一款第五项驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的,一次记6分。 查看详情 > 2 超速50%以上怎么处罚 超速50%以上,对于超速行驶的行为人处以二百元以上二千元以下的罚款。同时扣驾驶证12分,并吊销该行为人的驾驶证。根据《道路交通安全违法行为记分分值》第一条第九项的规定,驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的,一次记12分。《道路交通安全法》第九十九条第一款第四项的规定,机动车行驶超过规定时速百分之五十的,由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款。法律依据:《道路交通安全违法行为记分分值》第一条第九项机动车驾驶人有下列违法行为之一,一次记12分:(九)驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的;《道路交通安全法》第九十九条第一款第四项有下列行为之一的,由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款:(四)机动车行驶超过规定时速百分之五十的。 查看详情 > 3 高速上超速不到50%怎么罚款 关于超速20%以上不足50%的罚款情况是是不同于超速50%以上的情况的。这种情况下的罚款扣分情况,是根据车型的不同来区别处罚的,接下来,就让小编为您解决这个问题吧。根据国家发布的新交通法规定,机动车在高速路、城市快速路以外的道路超速20%-50%的(包括家用车)处以200元罚款,扣6分。这是国家法律中的基本规定,在具体实施中是有所不同的,下面请看小编为您整理的具体情况:当司机驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路如国道省道上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%时,处罚的情况是50元罚款,扣三分,这是第一种具体情况; 查看详情 > 4 校车超员百分之五十如何处罚 校车超员百分之五十会被公安机关交通管理部门扣十二分,并处五百元以上二千元以下罚款。运输单位的车辆经处罚不改的,对直接负责的主管人员处二千元以上五千元以下罚款。法律依据:《道路交通安全法》第九十二条公路客运车辆载客超过额定乘员的,处二百元以上五百元以下罚款;超过额定乘员百分之二十或者违反规定载货的,处五百元以上二千元以下罚款。货运机动车超过核定载质量的,处二百元以上五百元以下罚款;超过核定载质量百分之三十或者违反规定载客的,处五百元以上二千元以下罚款。有前两款行为的,由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。运输单位的车辆有本条第一款、第二款规定的情形,经处罚不改的,对直接负责的主管人员处二千元以上五千元以下罚款。 查看详情 > 5 超速10%不到20%扣分吗 超速多少需要罚款,超速20%以下扣分吗,就让找法网小编为您介绍,希望能给您提供帮助。公安部123号令对超速驾驶制定了严格的记分规定,超速20%以下要被扣掉6分。一是超速驾驶一次记12分的情形有:驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上;驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的。二是一次记6分的情形有:驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20%的;驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的。三是一次记3分的情形有:驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的。相关知识延伸阅读:驾驶员交通违法记分如何处罚对机动车驾驶人违反道路交通安全法的行为,公安机关道路交通管理部门不仅可以给予其行政处罚,还对其实行累计记分制度。(1)记分周期为12个月,即每年为一个记分周期。交通管理部门对违章行为予以罚分,在每个记分周期内,将罚分进行累计。 查看详情 > 6 超速20%不到50%如何扣分? 虽然超速按照规定是需要进行处罚的,但是本着教育的精神,我国对于超速的处罚也分为不同的限段,比如超速10%以内是不需要扣分的,那么大家知道超速20%不到50%如何扣分吗?接下来找法网小编为您整理了相关资料,希望能够帮助到大家哦。一、超速20%不到50%如何扣分1、驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的;扣3分。2、驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的;扣6分。3、驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的;扣12分。法律规定:《中华人民共和国道路交通安全法》第九十三条第一款规定:“对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的,可以指出违法行为,并予以口头警告,令其立即驶离”二、超速扣分标准有哪些1、驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的,一次记3分。2、驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的,一次记6分。3、驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上,以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的,一次记12分,并处以二百元以上二千元以下罚款。 查看详情 > 7 超速百分之五十怎么罚款 超速百分之五十怎么罚款 超速百分之五十怎么罚款,找法网小编为您介绍,希望能给您提供帮助。公安部123号令对超速驾驶的规定,超速百分之五十将被扣12分,没有罚款的规定。轿车5人座的超速30%罚款多少:超过规定时速10%以下,罚款50元,记3分;超过规定时速10%以上不足50%的,罚款200元,记3分;超过规定时速50%以上不足70%的,罚款500元,记6分;超过规定时速70%以上不足100%的,罚款1000元,记6分,可以并处吊销;超过规定时速100%的,罚款2000元,记6分,可以并处吊销。相关知识延伸阅读:新交规关于超速50%扣分的怎么算的超速驾驶是严重的交通违法行为之一,危险系数高,一旦发生事故造成的后果极其严重,是近年来全国公安交管部门重点整治的严重交通违法行为。公安部123号令对超速驾驶制定了严格的记分规定。 查看详情 > 8 校车严重超载超速将入刑 校车严重超员超速构成危险驾驶罪此次修改前,刑法第一百三十三条规定:在道路上驾驶机动车追逐竞驶,情节恶劣的,或者在道路上醉酒驾驶机动车的,处拘役,并处罚金。有前款行为,同时构成其他犯罪的,依照处罚较重的规定定罪处罚。此次修正案将原有内容修改为:在道路上驾驶机动车,有下列情形之一的,处拘役,并处罚金:(一)追逐竞驶,情节恶劣的;(二)醉酒驾驶机动车的;(三)从事校车业务或者旅客运输,严重超过额定乘员载客,或者严重超过规定时速行驶的;(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品,危及公共安全的。机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的,依照前款的规定处罚。有前两款行为,同时构成其他犯罪的,依照处罚较重的规定定罪处罚。 查看详情 > 9 超速扣分一般是怎么处罚的? 一般说来,不管是何种道路都有制定相应的行驶速度,尤其是在高速上更是应该多加注意,因为超速行驶可能会带来挽不回的损失。那么大家知道超速扣分一般是怎么处罚的吗?接下来找法网小编为您整理了相关资料,希望能够帮助到大家哦。超速扣分一般是怎么处罚的机动车在道路上行驶,违反限速规定的,按下列规定处罚:(一)时速超过限定时速不到10%的,给予警告;(二)在限速为50公里以下的道路,时速超过限定时速10%以上不到20%的,处50元罚款;超过限定时速20%以上不到50%的,处100元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处300元罚款;超过限定时速70%的,处500元罚款;(三)在限速为50公里以上80公里以下的道路,时速超过限定时速10%以上不到20%的,处100元罚款;超过限定时速20%以上不到50%的,处150元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处500元罚款;超过限定时速70%的,处1000元罚款;(四)在限速为80公里以上100公里以下的道路,时速超过限定时速10%以上不到20%的,处150元罚款;超过限定时速20%以上不到50%的,处200元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处1000元罚款;超过限定时速70%的,处1500元罚款;(五)在限速为100公里以上的道路,时速超过限定时速10%以上不到50%的,处200元罚款;超过限定时速50%以上不到70%的,处1500元罚款;超过限定时速70%以上的,处2000元罚款。法律规定:《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十六条规定:“机动车驾驶人在机动车驾驶证的6年有效期内,每个记分周期均未达到12分的,换发10年有效期的机动车驾驶证;在机动车驾驶证的10年有效期内,每个记分周期均未达到12分的,换发长期有效的机动车驾驶证。换发机动车驾驶证时,公安机关交通管理部门应当对机动车驾驶证进行审验。” 查看详情 >

## 补充材料2
导读:高速上超速20%,但是如果不超过50%的话,会进行罚款,并且会扣除驾驶证的分数六分。高速上,超速是非常危险的一个行为数。因为高速上的车辆行驶都是非常快的,并且需要保持一个安全的距离,超速的话容易产生交通事故。高速超速不足20%一般扣几分超速20%怎么扣分?导读:新交规超速20%怎么扣分?记3分,处50元罚款。驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速未达20%的; 驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的;
