# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
红枣外面白色的是什么?红枣上面有一层白的是什么东西? 大家在买红枣的时候,稍微细心一点的人应该会发现,红枣表面有一层白色的粉末状的物质。那么,红枣外面白色的是什 03-032为什么煮红枣会有白沫?红枣煮出来上面一层白沬是什么? 红枣干吃可能会给人难以下咽的感觉,因此,很多人会喜欢用红枣煮汤喝,不仅味道好,而且吸收快。但是,煮红枣的时候外02-252为什么煮红枣会有白沫?红枣煮出来上面一层白沬是什么? 红枣干吃可能会给人难以下咽的感觉,因此,很多人会喜欢用红枣煮汤喝,不仅味道好,而且吸收快。但是,煮红枣的时候外 02-252

## 背景材料2
红枣素有补气养血、滋阴补阳的作用,其中更有要想皮肤好,粥里放红枣的说法,这枣的营养价值自然是不言而喻的。不过有人发现她买的金丝小枣让她根本吃不下去,恶心得想吐!我们发现这观众家的红枣煮完后会有一层白沫浮在表面,说是白蜡,这红枣难道是被动了手脚了?◆打蜡红枣怎么分辨?打蜡的红枣往往外观看起来非常明亮,用手捻有发粘的感觉,煮水后表面有油脂或者是白色漂浮物出现。也可以用火烧的方式,如果红枣遇火可以迅速燃起来的,也是打了蜡的。没有打蜡的红枣表面看起来比较暗,没有太多的光泽度。◆你家的红枣是不是打蜡红枣?

## 关键材料
这可以食用，红枣具有补益气血的良好功效，久服可使气血充足，面色红润。 那是红枣里面的蛋白质，没有害处。 去除红枣的白沫，可以用一张和锅口差不多大小的锡箔纸，揉皱再展开，然后将它放进红枣汤里，只要放在表面就行了，取出来后甜汤面上再也没有那些泡末了。我提供几种方案，你自己看下。希望帮到你。1.因为在红枣的表皮层(也就是红色的表皮)的外面还有一层腊质的保护层,这在枣成熟后起到保护的作用.在红枣煮制的过程中,腊质层受热融化,而我们知道腊质又不溶于水,也就飘浮在水面而呈白粉状啦.不信你可以试一下,红枣在没有煮制之前的表皮手感是不是有点光滑,而煮后就变涩了呢?（水煮的情况）2.通常红枣表面是光亮的，没有什么粉末。“外面布满一层白色的粉”不是尘埃就是发霉。尘埃可以洗掉，发霉就不能吃了。 当然，经添加糖粉或其它添加剂等就另当别论了。（放久了，没盖，又是飞尘多的地方）3.其实那是莲藕粉或者糖分释出了。（有些红枣在加工过程中有添加莲藕粉，放长也可能糖分释出）

## 补充材料1
■蒙小姐煮的红枣水浮现了大量白色粉末。新快报见习记者冯仕妍/摄工商部门已到市场抽检，预计下周二有结果将红枣洗干净后，放到水里煮，逐渐煮出一层白色粉末状物体，最后水面上凝固成一层白沫，市民蒙小姐对此困惑不已，她怀疑这些是农药残留抑或是防腐剂，担心食用后会对身体有害。前日，记者和越秀区工商部门的工作人员来到位于白云山脚下的市场检查，工作人员将档口的红枣暂时封存，并抽样检验，预计下周二有结果。十几分钟后出现白色粉末当记者来到蒙小姐家，蒙小姐拿出之前在白云山下农产品集市购买红枣的塑料袋，上面贴着一张“壹心农品”的标签，单价是每公斤40元。近5天来，她用这批红枣一共煮了三次水，但不论是用不锈钢锅还是紫砂锅煮，都煮出了白色粉末。为了一探究竟，蒙小姐决定当场再煮一次红枣水。

## 补充材料2
蒙小姐煮的红枣水浮现了大量白色粉末工商部门已到市场抽检，预计下周二有结果记者跑腿新快报讯 将红枣洗干净后，放到水里煮，逐渐煮出一层白色粉末状物体，最后水面上凝固成一层白沫，市民蒙小姐对此困惑不已，她怀疑这些是农药残留抑或是防腐剂，担心食用后会对身体有害。前日，记者和越秀区工商部门的工作人员来到位于白云山脚下的市场检查，工作人员将档口的红枣暂时封存，并抽样检验，预计下周二有结果十几分钟后出现白色粉末当记者来到蒙小姐家，蒙小姐拿出之前在白云山下农产品集市购买红枣的塑料袋，上面贴着一张壹心农品的标签，单价是每公斤40元。近5天来，她用这批红枣一共煮了三次水，但不论是用不锈钢锅还是紫砂锅煮，都煮出了白色粉末。为了一探究竟，蒙小姐决定当场再煮一次红枣水
