# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
口红一直是女孩们的心头好，唇色好，气色好，颜值自然高，但是大部分人的自然唇色是不完美的，要么太浅，显得苍白没活力，要么太深，显老的，同时任何口红都不好显色怎么办呢？这个时候唇部遮瑕就可以大显身手啦！唇部遮瑕它是什么？均匀唇色，遮盖唇色，持久滋润并保护唇部肌肤，适用于唇妆打底及塑造裸妆自然唇色，双倍滋润唇部肌肤，防止水份流失，持久滋润并保护唇部肌肤；为双唇提供持久保湿力，长效润泽唇部肌肤。唇部遮瑕膏的好处一、能遮盖出大部分原本的唇色，让口红更好的上色二、让唇妆更加持久三、视觉上会让唇部看起来更加丰满唇部遮瑕膏怎么用

## 背景材料2
我肤色较深，唇色偏紫又很暗，一般的浅色口红都遮不住，刚从免税店买了个口红套装，回来用发现颜色完全显不出来。有人说涂之前用粉盖下，可是那样长时间下来对身体不好吧。有没有其他方法呢？或者专门的遮盖唇色的化妆品。图BB双的时候，多多少少会盖住点嘴唇颜色的吧雅诗兰黛有一款专门遮唇部的，是双头的，还有一头是睫毛膏，正在用，感觉不错

## 关键材料
我的唇色也是比较深的，所以先要用唇部遮瑕膏盖一下。遮盖唇本色的产品有粉底液、普通遮瑕膏、唇部专用遮瑕膏、以及裸色唇膏。粉底液和普通遮瑕膏相对于后两者会比较干，有时唇部有脱皮什么的，会显得更加明显。唇部专用的遮瑕膏，现在网上最火的是canmake的唇部遮瑕膏，它的质感是比较滑爽的，颜色有两种，要买淡的那种才好。只需要一点点就可以遮盖掉唇色，而且不会干，但是唇纹是不能遮盖掉的。裸色唇膏指的是肤色的唇膏，有点像遮瑕膏，但是上嘴的效果比较润，也能很好的遮盖唇色。如果预算充足的话，可以买mac的siss，myth之类，如果预算不是很多的话，可以买nyx的522，510，都是裸唇色，质量很好，不输mac的，价格却可能是mac的十分之一。以上是唇部打底工作。这个工作完成后，要做的就是让唇部看上去粉粉的，这要用到粉色的唇膏或者唇彩，因为打完底后，唇色已经没有本来的颜色了，如果再用裸色唇彩，会非常没有气色，一定要用粉色的，才能让人看起来有气色。这种普通的粉色唇膏和唇彩我就不多作推荐了，到处都有。

## 补充材料1
贴近自身纯色的口红涂出来会显得淡。 第一步，确定自己的色调： 自身色调的确定对于唇彩的正确选择有着密切的相关性，是选用适宜色彩的基础。为了选准适合你的口红，首先，你必须为自己定下准确的自身色调。肤色白皙的人，适合任何颜色的口红，但以明亮度较高的品种为最佳。肤色较黑的人适合赭红、暗红等亮度低的色系。 第二步，选对适合的唇色： 根据不同的穿着，不同的其它妆饰以及不同的场合，选择不同的唇色。粉红色给人以年轻、温馨、柔美的感觉。若用粉红色口红，搭配一套相同色调的服饰，会使您的仪容绽放出春天般的色彩。红色给人以鲜艳而醒目的感觉，所以您若涂上鲜红的唇膏，整个人会变得神采飞扬、热情奔放。橘色有红色的热情与黄色的明亮。涂上橘色唇膏，会给人以热情、活跃的感觉。 第三步，试用适用色彩： 如果拿不准口红的基调色，那么不妨在手上一试，观察唇膏色彩在肌肤上的真实反映。由于嘴唇本身具有一定的色彩，为了避免口红在唇上变为紫色，妆前可以在唇上涂一层遮盖霜。

## 补充材料2
不是所有的口红都适合我们的，选择的时候要注意我们的自身的特点，同时也要看我们身处的环境而进行搭配，选择适合的才是最好的。一支口红 三种画法咬唇妆上妆前要保证唇部有一定的滋润程度，并且软化有死皮的地方，用粉底液或唇部打底淡化原本的唇色。在上唇色前，建议使用遮瑕产品遮盖住原本的唇色。然后将口红涂抹在唇部的最内侧，抿一下双唇，将生硬的线条柔化，最后用手指轻轻地将颜色拍开，打造自然过渡的效果。满唇妆满唇妆是最突出的唇妆，可以改善唇形。先将口红涂抹整个双唇，如果觉得如此唇妆太过锐利那么可以将边缘淡化，以做模糊。色印色印唇色是在满唇妆的基础上完成的。准备一张纸巾，轻轻的抿一下，留在唇部的就是色印了，这种画法很低调，而且妆容保持的更加持久，适合那些不想太过张扬的人。
