# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
第二、选择地面瓷砖的时候，一定是要采用防滑质地的。这个我们去购买的时候，商家一般会提示我们，推荐最多的是哑光面或浅凸凹造型的地砖，道理 很简单：防滑。在装修的时候，这个我们可以注意下，一般装修队都会做，如果没有做的，你可以监督下，卫生间的地面应低于其他房间的地面10~20毫米。在 铺贴瓷砖时要考虑地漏的位置与尺寸配合。不然会铺出来缝隙，还有就是通常地砖的铺设保留1%的漏水坡度，地漏处最低，以利于排水。第三、如果你家选择干湿装修：即淋浴区与坐便、面盆区的分离。可以通过不同的瓷砖材质与花色品种，实现很好的划分，使两者互不干扰，避免以往那种水花四溅，洗浴后东抹西擦的尴尬。这个国外比较常见的一种装修方法。，简单的来说，卫生间通常湿度比较大，对瓷砖的要求就是能防水、防滑性、耐磨性。卫生间地砖一般选用通体砖，防滑耐磨性较好；卫生间墙砖通常选用釉面砖，釉面砖经过釉面处理色彩图案丰富，防污能力强。小编还有一个建议哦，就是你去选择卫生间瓷砖时，你可以通过判断瓷砖表面釉层薄厚来鉴别。你可以用硬物刮擦砖表面，若出现刮痕，则表示施釉不足。等到瓷砖表面上较薄的釉层磨光后，砖面便容易藏污，较难 清理，也缺乏安全性。而一些没上釉的地砖，一般不宜铺在潮湿而密闭的环境，因为砖块上的气孔吸水汽而无法发散，也会导致霉菌出现。红帆俱乐部是一家提供专业装修咨询与装修系列配套服务的服务性机构。更多的关于卫生间贴什么瓷砖好，卫生间瓷砖代购都可以去红帆俱乐部咨询那里的装修托管专家，红帆俱乐部励志帮助那些不懂装修、不懂选材、不懂选购家具的业主解决关于这方面的一切问题，让业主明明白白消费，轻轻松松装修！

## 背景材料2
微信加好友 获取详细报价装修顾问-馨馨 4年行业经验,24h可咨询10秒闪电通过好友报价短信已发送到您的手机因材料品牌及工程量不同,具体报价以量房实测为准稍候装修管家将回电您,免费提供装修咨询服务您的装修预算约 ? 万元装修管家将回电您,免费提供装修咨询服务装修怕上当?问问靠谱的人(四年装修行业经验)1. 您家的房屋现状是 : 2. 您家准备什么时候开始装修 : 3. 您家小区名称 :请选择您家的装修时间你好,还是建议不要。 地砖和墙砖的主要区别在于,地砖防滑耐磨,墙砖光洁不耐磨。相对而言地砖的密度确实比墙砖大,防水效果也比墙砖好,也可以贴上墙。当然这里强调一下关键在于根据自己喜欢的风格来决定,地砖一般比墙砖颜色深些,规格多为300*300的,个别用600*600的地砖加工一剖为二做成300*600的墙砖风格,如果你是欧式或田园风格可以这样做,效果比正常的墙砖更质朴和另类一点,而且效果往往会有种出其不意的感觉,但是地砖上墙最好用再卫生间,因为作为厨房来说,整洁大方易打理才是最主要的,所以最好还是用浅色点的光滑好打理点的正常墙砖为好;如果用地砖上墙,一个是油烟粘上去不好打理,另外一个是显得厨房采光看上去不是很好,没有明亮的感觉。至于地砖和墙砖上墙谁会空鼓的问题。这里涉及到一个施工工艺的问题,一般只要用之前提前泡水,水泥与沙子的比例为1:2.5,厚度在3公分左右是不会空鼓的。

## 关键材料
感受你的存在_48052016-07-31 11:23每一个时尚浴室设计都少不了瓷砖的艺术搭配。卫生间瓷砖的色彩及质感搭配也着实是一门艺术，巧妙的搭配会塑造不同凡响的艺术效果。第一，选择瓷砖吸水率低的，一般来说，品质高的瓷砖，吸水率很低，这样可以很快干燥。若瓷砖没有注明吸水率，可以使用茶或水滴在瓷砖的背面，数分钟后视察水滴的扩散程度，越不吸水， 即表示吸水率低，品质较佳。吸水率高的瓷砖经热胀冷缩后会导致瓷砖表面龟裂及整块墙地砖剥落，装修四季分明的北方地区卫生间，更需注意此问题。呢？第二，选择瓷砖质地密度高的，选购瓷砖的时候，可以从侧面观察砖面是否平整，是否出现粗细不均的针孔。同时，可敲击瓷砖倾听声音是否清脆，声音越脆，表示瓷砖的质地密度高，硬度较佳。这样的瓷砖铺设到卫浴空间，既不容易损坏，也便于维护清洁。在选择卫生间地面瓷砖时，选择什么样的瓷砖好呢？第一、由于湿气较大，现在主张都是将墙面贴满。这样不仅仅是为了美观，而且可以抵御潮湿的侵蚀，保护墙壁的防水层。

## 补充材料1
地砖不仅能打造出风格不同的居室环境,还能起到很好的装饰作用。不同的空间铺设的地砖也不一样,下面我们就来看下院子地面铺什么砖好吧! 1.釉面砖:釉面砖就是砖的表面经过烧釉处理的砖。就是表面用釉料一起烧制而层的,主体又分陶土和瓷土两种,陶土烧制出来的背面承红色,瓷土烧制的背面呈灰白色。釉面砖表面可以做各种图案和花纹,比抛光转色彩和图案丰富,因为表面是釉料,所以耐磨性不如抛光转。 2.抛光砖:抛光砖就是通体砖坯体的表面经过打磨而成的一种光亮砖,属于通体砖的一种。相对通体砖而言,抛光砖的表面要光洁的多。抛光砖坚硬耐磨,适合在除洗手间、厨房以外的多数室内空间中使用。在运用渗花技术的基础上,抛光砖可以做出各种仿石、仿木效果。抛光砖抛光时会留下凹凸气孔,这些气孔会藏污纳垢,甚至一些茶水倒在抛光砖上都回天无力。 3.玻化砖:为了解决抛光砖出现的易脏问题,又出现了一种玻化砖。玻化砖其实就是全瓷砖。其表面光洁但又不需要抛光,所以不存在抛光气孔的问题。玻化砖是一种强化的抛光砖,它采用高温烧制而成,质地比抛光砖更硬更耐磨。毫无疑问,它的价格也同样更高。玻化砖主要是用于地砖。 以上是关于院子地面铺什么砖好的内容,希望可以帮助大家。有需要的朋友可以多了解了解,对你今后的装修会有帮助的。

## 补充材料2
地砖不仅能打造出风格不同的居室环境,还能起到很好的装饰作用。不同的空间铺设的地砖也不一样,下面我们就来看下院子地面铺什么砖好吧!1.釉面砖:釉面砖就是砖的表面经过烧釉处理的砖。就是表面用釉料一起烧制而层的,主体又分陶土和瓷土两种,陶土烧制出来的背面承红色,瓷土烧制的背面呈灰白色。釉面砖表面可以做各种图案和花纹,比抛光转色彩和图案丰富,因为表面是釉料,所以耐磨性不如抛光转。2.抛光砖:抛光砖就是通体砖坯体的表面经过打磨而成的一种光亮砖,属于通体砖的一种。相对通体砖而言,抛光砖的表面要光洁的多。抛光砖坚硬耐磨,适合在除洗手间、厨房以外的多数室内空间中使用。在运用渗花技术的基础上,抛光砖可以做出各种仿石、仿木效果。抛光砖抛光时会留下凹凸气孔,这些气孔会藏污纳垢,甚至一些茶水倒在抛光砖上都回天无力。3.玻化砖:为
