# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、成都驾驶证年审办理条件 1.机动车驾驶人信息发生变化换证 2.机动车驾驶证期满换证 3.达到规定年龄换证 4.自愿降低准驾车型换证 5.持军队、武警机动车驾驶证换领 6.持境外机动车驾驶证换证 二、成都驾驶证年审需要什么材料 1.4张驾照规定的彩照(白色背景) 2.身份证复印件一张(身份证正反两面) 3.从网上下载体检表和换证申请表,并将表中的个人信息填好 4.去规定的医院体检(有第七人民医院),拿到体检表 三、成都驾驶证年审办理流程 到车管所指定医院进行体检 首先大家要知道,不是驾照到期以后就直接去车管所或者是交警分局直接换领驾照就可以了。还必须通过指定的医院提供个人的换证体检证明才能进行换证。 经过了办理就诊卡,然后在进行体检缴费以后,体检的第一步算是完成了,接下来就是医生对你快速检查了。拿到体检单还以为会有很复杂的体检流程,但我们都想错了。体检速度那是相当的快,估计是每天来进行驾照换领体检的车主特别多,医生也觉得麻烦,感觉有点水。 医生会让你展示一下你的双手,然后在让你做一个下蹲动作,看是不是有一些肢体障碍。第一项就算完成了。接下来就是眼科和耳鼻喉科的检查,驾照体检视力是可以带眼镜的,还要检查是不是色盲。耳鼻喉科主要检查的听力。 体检完成以后就需要选择就近或者是人少的交警分局或者车管所进行驾照换领流程了。 填写完表格以后,把所有资料都准备好。一共6样东西(体检表格、机动车驾驶证申请表、旧驾照、身份证、身份证复印件1张、2张一寸白底照片)。然后到前台处拿身份证换一张排队的号牌,上面清楚写得前面还有多少人在等待。不要小看这只有17个人,和银行办理的速度差不多,要是遇到一个资料不齐全的车主,那只是得等10-20分钟。如果是资料齐全基本上5分钟就能搞定,让你去缴费口缴费了。 四、办理时限及费用 1个工作日核发机动车驾驶证。 1元钱就诊卡、23元体检、10元工本费、1寸照片快照20元、复印身份证1元。一共花费了55元。 上面的内容就是华律网小编依据我国现行相关法律法规对成都驾照年审流程有哪些做出了详细介绍。如果您对以上内容有疑问,可以咨询相关网站或者部门!希望我的回答对您有帮助!如果您还有任何疑问,欢迎到华律网进行法律咨询,祝您生活愉快! 声明:该作品系作者结合法律法规,政府官网及互联网相关知识整合,如若侵权请通过【反馈通道】联系删除。 2020成都驾照年审流程有哪些 #我们的优势:17年法律品牌 18亿使用人次#

## 背景材料2
一、成都驾驶证年审办理条件 1.机动车驾驶人信息发生变化换证 2.机动车驾驶证期满换证 3.达到规定年龄换证 4.自愿降低准驾车型换证 5.持军队、武警机动车驾驶证换领 6.持境外机动车驾驶证换证 二、成都驾驶证年审需要什么材料 1.4张驾照规定的彩照(白色背景) 2.身份证复印件一张(身份证正反两面) 3.从网上下载体检表和换证申请表,并将表中的个人信息填好 4.去规定的医院体检(有第七人民医院),拿到体检表 三、成都驾驶证年审办理流程 到车管所指定医院进行体检 首先大家要知道,不是驾照到期以后就直接去车管所或者是交警分局直接换领驾照就可以了。还必须通过指定的医院提供个人的换证体检证明才能进行换证。 经过了办理就诊卡,然后在进行体检缴费以后,体检的第一步算是完成了,接下来就是医生对你快速检查了。拿到体检单还以为会有很复杂的体检流程,但我们都想错了。体检速度那是相当的快,估计是每天来进行驾照换领体检的车主特别多,医生也觉得麻烦,感觉有点水。 医生会让你展示一下你的双手,然后在让你做一个下蹲动作,看是不是有一些肢体障碍。第一项就算完成了。接下来就是眼科和耳鼻喉科的检查,驾照体检视力是可以带眼镜的,还要检查是不是色盲。耳鼻喉科主要检查的听力。 体检完成以后就需要选择就近或者是人少的交警分局或者车管所进行驾照换领流程了。 填写完表格以后,把所有资料都准备好。一共6样东西(体检表格、机动车驾驶证申请表、旧驾照、身份证、身份证复印件1张、2张一寸白底照片)。然后到前台处拿身份证换一张排队的号牌,上面清楚写得前面还有多少人在等待。不要小看这只有17个人,和银行办理的速度差不多,要是遇到一个资料不齐全的车主,那只是得等10-20分钟。如果是资料齐全基本上5分钟就能搞定,让你去缴费口缴费了。 四、办理时限及费用 1个工作日核发机动车驾驶证。 1元钱就诊卡、23元体检、10元工本费、1寸照片快照20元、复印身份证1元。一共花费了55元。 上面的内容就是华律网小编依据我国现行相关法律法规对成都市驾照年审有哪些程序做出了详细介绍。如果您对以上内容有疑问,可以咨询相关网站或者部门!希望我的回答对您有帮助!如果您还有任何疑问,欢迎到华律网进行法律咨询,祝您生活愉快!声明:该作品系作者结合法律法规,政府官网及互联网相关知识整合,如若侵权请通过【反馈通道】联系删除。 还有疑问?立即问律师 20万注册律师四重认证24小时服务

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com前两天,去换了驾照,,总结了一下成都的换证流程,网上查了很多资料,整理出来给快要到期换证的车友们参考,节约大家时间。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 1、体检,区以上医院即可,我去的是致民路的七医院,挂一个换驾照体检的号,收了12元体检费,还有4元治疗费,体检很水,外科就是捏捏拳头,眼科就看看卡片查查视力,所有人都是“5.0”,耳科就拿个音叉给你听一下。 步骤阅读 2 2.拿以上资料到当地车辆管理所办理,首先排号,领取并填写《机动车驾驶证申请表》,填写完毕贴照片;按提示填表就可以了。 步骤阅读 3 3.然后在大厅等待叫号后到柜台办理,办理完毕到制证处交10元工本费,等到不到5分钟,新的驾照好了整个过程半小时左右。总的花费为5(停车费)+30(照片费)+60(体检费)+15(工本费)+1(复印费)=111 元。 之后等三个工作日就可以拿到了。 步骤阅读 END

## 补充材料1
一、成都驾驶证年审办理条件 1.机动车驾驶人信息发生变化换证 2.机动车驾驶证期满换证 3.达到规定年龄换证 4.自愿降低准驾车型换证 5.持军队、武警机动车驾驶证换领 6.持境外机动车驾驶证换证 二、成都驾驶证年审需要什么材料 1.4张驾照规定的彩照(白色背景) 2.身份证复印件一张(身份证正反两面) 3.从网上下载体检表和换证申请表,并将表中的个人信息填好 4.去规定的医院体检(有第七人民医院),拿到体检表 三、成都驾驶证年审办理流程 到车管所指定医院进行体检 首先大家要知道,不是驾照到期以后就直接去车管所或者是交警分局直接换领驾照就可以了。还必须通过指定的医院提供个人的换证体检证明才能进行换证。 经过了办理就诊卡,然后在进行体检缴费以后,体检的第一步算是完成了,接下来就是医生对你快速检查了。拿到体检单还以为会有很复杂的体检流程,但我们都想错了。体检速度那是相当的快,估计是每天来进行驾照换领体检的车主特别多,医生也觉得麻烦,感觉有点水。 医生会让你展示一下你的双手,然后在让你做一个下蹲动作,看是不是有一些肢体障碍。第一项就算完成了。接下来就是眼科和耳鼻喉科的检查,驾照体检视力是可以带眼镜的,还要检查是不是色盲。耳鼻喉科主要检查的听力。 体检完成以后就需要选择就近或者是人少的交警分局或者车管所进行驾照换领流程了。 填写完表格以后,把所有资料都准备好。一共6样东西(体检表格、机动车驾驶证申请表、旧驾照、身份证、身份证复印件1张、2张一寸白底照片)。然后到前台处拿身份证换一张排队的号牌,上面清楚写得前面还有多少人在等待。不要小看这只有17个人,和银行办理的速度差不多,要是遇到一个资料不齐全的车主,那只是得等10-20分钟。如果是资料齐全基本上5分钟就能搞定,让你去缴费口缴费了。 四、办理时限及费用 1个工作日核发机动车驾驶证。 1元钱就诊卡、23元体检、10元工本费、1寸照片快照20元、复印身份证1元。一共花费了55元。 综上,就是华律网小编为大家整理的关于成都驾照年审手续有哪些的解答,总的来说,对于成都驾照年审手续有哪些在我国现有的政策规定中就是这样了,如果还有疑问,可以咨询相关网站或者部门。如需要更多的法律解答,可在线咨询华律网律师! 声明:该作品系作者结合法律法规,政府官网及互联网相关知识整合,如若侵权请通过【反馈通道】联系删除。 还有疑问?立即问律师 20万注册律师四重认证24小时服务

## 补充材料2
一、成都驾驶证年审办理条件 1.机动车驾驶人信息发生变化换证 2.机动车驾驶证期满换证 3.达到规定年龄换证 4.自愿降低准驾车型换证 5.持军队、武警机动车驾驶证换领 6.持境外机动车驾驶证换证 二、成都驾驶证年审需要什么材料 1.4张驾照规定的彩照(白色背景) 2.身份证复印件一张(身份证正反两面) 3.从网上下载体检表和换证申请表,并将表中的个人信息填好 4.去规定的医院体检(有第七人民医院),拿到体检表 三、成都驾驶证年审办理流程 到车管所指定医院进行体检 首先大家要知道,不是驾照到期以后就直接去车管所或者是交警分局直接换领驾照就可以了。还必须通过指定的医院提供个人的换证体检证明才能进行换证。 经过了办理就诊卡,然后在进行体检缴费以后,体检的第一步算是完成了,接下来就是医生对你快速检查了。拿到体检单还以为会有很复杂的体检流程,但我们都想错了。体检速度那是相当的快,估计是每天来进行驾照换领体检的车主特别多,医生也觉得麻烦,感觉有点水。 医生会让你展示一下你的双手,然后在让你做一个下蹲动作,看是不是有一些肢体障碍。第一项就算完成了。接下来就是眼科和耳鼻喉科的检查,驾照体检视力是可以带眼镜的,还要检查是不是色盲。耳鼻喉科主要检查的听力。 体检完成以后就需要选择就近或者是人少的交警分局或者车管所进行驾照换领流程了。 填写完表格以后,把所有资料都准备好。一共6样东西(体检表格、机动车驾驶证申请表、旧驾照、身份证、身份证复印件1张、2张一寸白底照片)。然后到前台处拿身份证换一张排队的号牌,上面清楚写得前面还有多少人在等待。不要小看这只有17个人,和银行办理的速度差不多,要是遇到一个资料不齐全的车主,那只是得等10-20分钟。如果是资料齐全基本上5分钟就能搞定,让你去缴费口缴费了。 四、办理时限及费用 1个工作日核发机动车驾驶证。 1元钱就诊卡、23元体检、10元工本费、1寸照片快照20元、复印身份证1元。一共花费了55元。 以上就是华律网小编给大家整理的相关方面的知识,然而书面知识是理论知识,在实践中对于成都市驾照年审需要满足的流程有哪些还是要具体情况具体分析,如果大家对此还有疑问的,可以到相关机构部门进行进一步的咨询和了解。如需要更多的法律解答,可在线咨询华律网律师!声明:该作品系作者结合法律法规,政府官网及互联网相关知识整合,如若侵权请通过【反馈通道】联系删除。 还有疑问?立即问律师
