# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
小米手机贴膜怎么贴? 手机贴膜技巧分享 最近, 一位同事向小编抱怨为 iPad4 贴个膜真心不容易, 曾“无数” 次亲自尝试贴膜,可最终都是失败告终。 于是一怒之下, 结果就便宜了街边小摊, 白白花费了 190 个大洋, 而后心痛不已。 在日常生活中, 相信大多数人买了新手机(平板) 之后都会去贴膜, 很多人有贴膜可是又不会帖, 就算贴好后也有各种气泡、 贴歪等问题。 其实贴膜不是什么难事, 只要找对了方法,你也可以简单方便地把膜贴好, 下面小编就给大家介绍一则贴膜的好方法。 贴膜前准备: 把一张膜贴好, 自然也不了一番的准备: 擦布、 透明胶带、 贴膜、 手机、 刷子(毛要细腻) 、 刮卡(银行卡、 名片都可以) 、 擦机布一张。 贴膜流程步骤: 一、 把手机上的原装膜揭下来, 用擦布将手机屏幕上的灰层清除干净。 (屏幕必须清洁干净, 以免贴膜后出现气泡) 二、 屏幕清理干净后, 将底膜 1 覆盖手机屏幕上, 而表膜 2 朝上, 对齐屏幕, 然后撕下透明胶带, 粘贴到表膜 2 上面, 如图: 三、 胶带贴好后, 再次检查贴膜四周是否与屏幕对齐, 对齐后将透明胶带按压粘在机身侧面及背面。 四、 胶带粘好之后, 将贴膜翻过来, 然后轻轻的将底膜 1 撕掉。 五、 底膜 1 撕掉以后可以把贴膜直接翻回贴到屏幕。 (注意小心固定贴膜位置, 再用刮卡将屏幕上面的气泡挤到四周排出) 六、 把侧面贴着的胶带纸撕掉后, 再把表膜 2 撕掉。 七、 撕掉表膜 2 后, 用擦布把四周的有气泡的地方进行处理。 贴膜小技巧: 1. 屏幕与贴膜必须保持完全干净状态, 不要留下任何灰层; 2. 撕贴膜的时候要注意别太用力, 以免将贴膜位置弄歪。

## 背景材料2
一、钢化玻璃手机贴膜都有哪些优点 表面足够硬,耐刮,哪怕你拿刀子在上面使劲划也不会弄花,因为铁的硬度是低于玻璃的,更不用说经过钢化的。缺点:脆。那么硬的东西做成那么薄的一点,还是比较容易碎的。如果贴在手机上,屏幕受到大力的撞击,贴膜本身会像玻璃一样裂开。 防爆防刮:可防止手机不慎撞击造成玻璃面板的破碎飞散,减少玻璃面板的隐性伤害,保障用户安全。同时防止意外刮花,影响手机美观。 使用方便简单,不起气泡。画面透光度高达98%。不影响手机套和其他手机配件的使用。 二、手机钢化玻璃膜怎么贴 1、如果原先贴有保护膜,用标签粘贴,将原来的膜起开; 2、将屏幕表面清洁干净,如果有污渍较多,可先用酒精包进行擦拭;然后用蓝色静电除尘膜将屏幕清理干净; 3、撕下钢化膜上面的保护膜,将玻璃膜对准空位和边缘,慢慢放下即可; 4、用手指轻轻按压贴膜中心位置,使其自动吸附于屏幕上; 5、若有一些小气泡,用无尘布用力擦拭,就可以将其清除. 注意事项:保证屏幕的清洁,确保没有灰尘后才操作.建议在强光下观察,确认后方可继续操作.

## 关键材料
易粘性:优质的贴膜可以在保证屏幕表面干净的前提下,自动粘贴而不容易出现气泡。更重要的,优质贴膜多采用静电粘贴的方式,无须涂胶,可以反复使用甚至是洗涤。而一般劣质贴膜背面有胶,绝对不可以反复使用,更不用提洗涤了。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 当然贴之前要用布先把机身背盖给擦干净,这里要注意,不用随便拿一张布就擦,最好用擦屏幕的专用布,或者没有的话,用眼镜布也可以,而且必须擦的一尘不染,如果上面沾有什么污渍,还可以用清洁屏幕清洁液喷点上去擦一下,保证干净,否则后面贴膜的时候就会留些气泡等问题…… 步骤阅读 2 擦干净之后就开始贴膜,先贴正背面,四周的边先别贴上去…… 步骤阅读 3 找点卡纸,一路扫压过去,扫的时候要注意有没有留下气泡,有气泡要拉开再重新扫压…… 步骤阅读 4 正背面就这样就贴好了,接下来是包边的活了…… 步骤阅读 5 包边的时候,先包上期中一边,然后开始出动电吹风来开始处理圆角位,由于圆角位没有开口,如果直接贴上去,肯定会起皱褶,所以接下来拉边包圆角的活了…… 步骤阅读 6 开着电吹风,当然要看热风档,风速不用开太大,对着圆角位吹,然后用手拉着圆角位的膜,让膜在热风的高温下,慢慢拉到变形贴合I909的背盖的圆角位,当然不要拉得太大力,不然拉得太多会造成后期的圆角位的膜回弹的问题…… 步骤阅读 7 贴好一边,拉一个角,如此类推拉完四个角为止…… 步骤阅读 步骤阅读 8 贴好边,拉完圆角后,就下图这个样子,接下来就进入下一个工序…… 步骤阅读

## 补充材料1
手机钢化膜怎么贴(手机钢化膜贴法教程)手机是我们贴身的好伙伴,现在的年轻人都离不开手机,而手机的屏幕越来越大容易摔碎,所以有必要贴一张钢化膜。由于钢化膜具有耐磨 坚硬能起到保护手机屏幕摔碎的作用,所以深受大家的喜爱。下面就说一说贴手机钢化膜的方法和步骤1>钢化膜的种类有很多 如高清膜 全屏膜 软包 硬包等​​​贴钢化膜的方法 步骤:​​三>取出钢化玻璃片膜,撕下底部保护膜。首先要使膜上的听筒与手机上的听筒对齐,然后使膜下方的按键与手机按键对齐。​​四>确认无误后再完全放下钢化膜,这时候膜就会慢慢的贴合。​​五>如果屏幕上有气泡,则用刚才的干巾把屏幕上的气泡挤出去即可。

## 补充材料2
AJIUYU 保护膜适用小米平板4 Plus钢化膜小米平板3/2/1钢化玻璃膜屏幕膜贴膜高清4保护膜 小米平板2【钢化玻璃膜】7.9英寸(2015年) 1张 钢化膜【一个包装】小米平板4/3/2/1钢化玻璃膜、大小合适,预留孔位,直接贴上【点击购买配套保护套皮套】查看>促销配送至北京朝阳区八里庄街道有货免运费由AJIUYU官方旗舰店从 广东深圳市 发货, 并提供售后服务.选择颜色小米平板4 Plus【钢化膜玻璃膜】10英寸小米平板4【钢化玻璃膜】8英寸(2018年)小米平板3【钢化玻璃膜】7.9英寸(2017年)小米平板2【钢化玻璃膜】7.9英寸(2015年)
