# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
商品房70年产权,到底是什么意思?一、这里先搞清二个概念,即“土地使用权”与“房屋产权”。70年产权,实际上是指土地使用权;而地上的房屋所有权是永久的,只要房子不倒塌,永远是房主的。不存在70年的问题。二、房屋70年产权到期后,怎么办?土地使用权是有期限的,比较常见的是40年、50年和70年。房子的所有权却是永久的,只要房子不塌(设计寿命一般为50年),这房子就一直是产权人的,但土地是国家的。1、按法理,如果到期未申请续期的,土地使用权和地上房产由国家无偿收回。房屋所有权也就自然消失。2、如果提出续期申请,根据法律规定没有批准续期的(即根据社会公共利益需要收回的),土地使用权国家无偿收回,但对于地上房产,根据收回时的残余价值给予相应补偿。现在,国家规定,住宅产权期满后可自动续期。但再次申请土地使用需要补缴多少土地出让金,应该以什么样的标准补缴,拥有房屋产权的业主是否愿意缴,能否缴得起,一旦有房屋业主不愿意缴纳,土地上的房屋该怎么处理?这一系列的问题暂时还没有明确的政策能够回答。 房自你买下,办理完毕房产证,住房产权永远是你的,。 有期限的是该住房所属土地使用权,。一般商品房是70年,商住房50年,商业房40年,。 到期后,你可以依据物权法规定,申请继续使用土地,需要你缴纳土地出让金。一般商品房是70年,商住房为50年,商业房40年。 到期后,依照物权法规定,你可以申请继续使用这土地,需要缴纳土地出让金。 如果70年房屋产权到期房子还在的话,房子依旧是你的,只是要补交土地税。房产产权期限是指房子所占的土地的使用权,而不是房子所有权本身。国家规定,城镇建设用地为国家所有,个人和企业可以有偿使用和交易使用权。 房屋产权有房屋所有权和土地使用权两部分组成,房屋所有权的期限为永久,而土地使用权根据有关法规为40、50年或70年不等,到期后可重新缴纳土地出让金获得土地使用权。房子产权到期后可以 1、允许延长土地使用权期限。可以由房屋业主联名提出,补交土地出让金,这个价格应该低于同类的土地出让金的价格,类似于成本价和市场价的差额。至于再次申请的期限,不应该超过30年。 2、国家收回土地和地上建筑物,对业主进行补偿。用类似拆迁安置的办法解决。通过调查了解第一种方法得到大家的普遍认可,也有一部分人认为房子根本就住不到70年就会拆迁。按照新颁布的《物权法》一百四十九条规定:“住宅建设用地使用权期限届满的,自动续期。”《城市房地产管理法》第二十一条规定:“土地使用权出让合同约定的使用年限届满,土地使用者需要继续使用土地的,应当于届满前一年申请续期,除根据社会公共利益需要收回该幅土地的,应当予以批准。经批准予以续期的,应当重新签订合同,并交付土地使用权出让金。土地使用权出让合同约定的使用年限届满,土地使用者未申请续期或者虽申请续期但依照前款规定未获批准的,土地使用权由国家无偿收回。” 70年产权房和40年产权房的价格无法直接换算,主要还看房子位置、配套等综合因素,如果40年产权房,在稀缺地段,也是可以很高价格的。希望有所帮助。 房屋产权有房屋所有权和土地使用权两部分组成,房屋所有权的期限为永久,而土地使用权根据有关法规为40、50年或70年不等,到期后可重新缴纳土地出让金获得土地使用权。房子产权到期后可以 1、允许延长土地使用权期限。可以由房屋业主联名提出,补交土地出让金,这个价格应该低于同类的土地出让金的价格,类似于成本价和市场价的差额。至于再次申请的期限,不应该超过30年。 2、国家收回土地和地上建筑物,对业主进行补偿。用类似拆迁安置的办法解决。通过调查了解第一种方法得到大家的普遍认可,也有一部分人认为房子根本就住不到70年就会拆迁。按照新颁布的《物权法》一百四十九条规定:“住宅建设用地使用权期限届满的,自动续期。”《城市房地产管理法》第二十一条规定:“土地使用权出让合同约定的使用年限届满,土地使用者需要继续使用土地的,应当于届满前一年申请续期,除根据社会公共利益需要收回该幅土地的,应当予以批准。经批准予以续期的,应当重新签订合同,并交付土地使用权出让金。土地使用权出让合同约定的使用年限届满,土地使用者未申请续期或者虽申请续期但依照前款规定未获批准的,土地使用权由国家无偿收回。” 70年产权房和40年产权房的价格无法直接换算,主要还看房子位置、配套等综合因素,如果40年产权房,在稀缺地段,也是可以很高价格的。希望有所帮助。 续交土地出让金就可以了!费用不多几千块的样子!主要看你分摊面积和土地等级!70年指的是土地出让时间,产权是无限期的,按照现在的情况的话,满了后自动续期,交易的时候补交土地出让金就可以了。 请看: 1、允许延长土地使用权期限。可以由房屋业主联名提出,补交土地出让金,这个价格应该低于同类的土地出让金的价格,类似于成本价和市场价的差额。至于再次申请的期限,不应该超过30年。 2、国家收回土地和地上建筑物,对业主进行补偿。用类似拆迁安置的办法解决。 目前,我国对住房土地使用期限到期后怎么办的问题还有一个明确的法律规定。对此问题,一个比较认同的税法就是,私人在购得房产70年后,可通过向国家交纳土地转让金而继续使用。这一规定符合世界通行的惯例,大多数国家是以逐年递减的方式向个人征收费用。但对于如何交纳和如何办理物权法并没有明确规定。关于商业建筑土地使用年限的规定是到使用年限前一年向土地部门提交延期使用土地申请,但对于住宅土地延期使用的说法只有自动延期,而没有详细规定如何操作。因为现在没有实际的可操作案例,所以到底该怎么办,大家都是在纸上谈兵,因为等到第一批到年限的房屋还要很长时间。而且按照现在的城市建设速度,没到使用年限就拆迁的占了更大比例,所以无论是开发商还是老百姓,对于70年后的房产如何处理,谁的心里都没谱。但可以肯定的是,二手房交易中,房龄对价格肯定有一定的影响,看也绝不是确定房价的唯一指标。最终价格,还是由买卖双方协商的结果。 0年产权指房屋建筑产权的归属年限,70年产权是指70年内所有者对财产的占有、使用、收益处分,并排除他人干涉的全能,是物权的一种,房屋产权指房产所有者按照国家法律规定所有的权利。在我国法律规定中,“土地使用权”’与“房屋产权”是两个不同的概念,土地使用权出让的最高年限是:居住用地70年,70年土地使用期满后,土地收归国有,地上建筑物仍然属于业主所有,就是70年产权。如果再次申请土地使用权,则应该根据当时的地价水平,补缴土地出让金 0年产权指房屋建筑产权的归属年限,70年产权是指70年内所有者对财产的占有、使用、收益处分,并排除他人干涉的全能,是物权的一种,房屋产权指房产所有者按照国家法律规定所有的权利。在我国法律规定中,“土地使用权”’与“房屋产权”是两个不同的概念,土地使用权出让的最高年限是:居住用地70年,70年土地使用期满后,土地收归国有,地上建筑物仍然属于业主所有,就是70年产权。如果再次申请土地使用权,则应该根据当时的地价水平,补缴土地出让金 后分两种情况: 1、如果房屋使用权性质是居住,按照法律规定自动续期。【法律依据】:''2007年10月1日施行的《物权法》第一百四十九条明确规定,住宅建设用地使用权期间届满的,可以自动续期。《城市房地产管理法》第二十一条也规定:土地使用权出让合同约定的年限届满,土地使用者需要继续使用的,应当至迟于届满前一年申请续期,除根据社会公共利益需要收回该幅土地的,应当予以批准。续期的,应重新签订土地使用权出让合同,依照规定支付土地使用权出让金。'' 2、如果房屋使用权性质不是居住,就要看当初土地转让合同是怎样约定的,有三种可能:1.可以续期,需补交土地使用权出让金;2.不可续期,土地使用权收回,对土地上建筑物、构筑物予以补偿;3.不可续期,无偿收回土地使用权。 军产的房子就是军产使用权同样也是70年产权,所谓的国有产权就是个人产权70年的70年后不还是您的房子只要是不战争您就可以住 房子的产权到期了怎么办:如果房屋使用权性质是居住,按照法律规定自动续期,这个就不用烦神了。如果房屋使用权性质不是居住,就要看当初土地转让合同是怎样约定的,有三种可能:1.可以续期,需补交土地使用权出让金;2.不可续期,土地使用权收回,对土地上建筑物、构筑物予以补偿;3.不可续期,无偿收回土地使用权。

## 背景材料2
一、产权年限是什么意思? 产权年限其实指的就是房屋建筑产权的归属年限,包括:民用住宅建筑,商 用建筑,工业用建筑。按建筑用类型有所不同,一般民用住宅建筑权属年限为70年,商 用房屋建筑权属年限为40年。40年产权和70年产权的区别是土地性质的不同导致土地使用年限出让长短的问题,即土地使用证上载明的40年和70年。 二、70年产权和40年产权有什么区别? 1、使用年限的区别 70年产权和40年的产权在使用年限的长短上是不一样的,40年产权是商 用性质的房子,即土地使用年限为40年(部分50年);70年产权是住宅性质的房子,即土地使用年限为70年。 2、税费不同 由于70年产权和40年产权的房屋土地性质不同,所以在缴纳的税费上也有所区别,商 用房子交纳的税费和土地出让金都比住宅要高。 3、办理房贷不同 虽然贷款买房的方式有很多种,但是有的贷款方式也会受到房屋性质的影响,40年产权的商 用性质的房子,不能使用公积金贷款。使用 商业贷款的,购买首付须为总价五成,商业贷款年限为10年,贷款利率上浮。 70年产权的住宅性质的房子,可以选择公积金贷款或商业按揭。选择商业按揭的,首套房首付至少三成,贷款年限长为30年。 4、水电气价格 水电气的价格也跟房屋的性质有关,商 用性质的房子按照商 用水、电标准收取,价格较高;住宅性质的房子,价格标准相对比较低。

## 关键材料
其实商品房本身的产权是永久的产权,所说的70年 是土地使用权,是这个住宅区的土地使用权,如果过了70年,房子还在的话,小区还能正常使用的话,那使用权的地皮就自动续签,当然一般的房子也到不了70年就要拆迁规划了,拆迁就该有补偿了. 70年也到房子的使用寿命了,估计到那时候也破的不成样子了,现在超过70年的住宅区,还真是少之又少啊!~~~我到现在就知道故宫什么的超过70年了,住宅没见过.产权70年是指，这70里你可以随意处理这套房屋（租.卖)70年后你也可以继续使用但是你没有产权了房子的寿命就该到了，到时候或者继续产权，或者重新盖房子但你又要再购买。咱们国家城市的房子盖在国家的土地上，土地国有不能变，买了房子的人只有房产权，没有完整的地产权，只有土地的使用权。现今的房屋的政策寿命是70年。70年后国家要用地，你的房产权也到期了，那就只能重新买房了。如果70年后国家不用地，你的房子也不是危房，你再办理相关手续（到时候再说）。

## 补充材料1
文章来源: 南海网网友提问:现在的商品房一般是70年的产权,这个是什么意思,另外70年产权到期后房子该怎么办呢?专家回复:70年产权是指在我国法律规定中,“土地使用权”’与“房屋产权”是两个不同的概念,土地使用权出让的最高年限是:居住用地70年,70年土地使用期满后,土地收归国有,地上建筑物仍然属于业主所有,就是70年产权。如果再次申请土地使用权,则应该根据当时的地价水平,补缴土地出让金。70年产权到期后土地使用权的处理方法:1、土地使用者向土地管理部门提交续期申请书,除根据社会公共利益需要收回的,应当予以批准。获得批准续期的,重新签订土地有偿使用合同,支付土地有偿使用费。这样,你的房产所有权便得以延续。当然,变成危房强制拆除的除外。2、土地使用者提出续期申请,根据法律规定没有批准续期的(即根据社会公共利益需要收回的),土地使用权国家无偿收回,但对于地上房产,根据收回时的残余价值给予相应补偿。3、土地使用者未申请续期的,土地使用权和地上房产由国家无偿收回。房屋所有权也就自然消失。

## 补充材料2
现在的商品房一般是70年的产权,这个是什么意思,另外70年产权到期后房子该怎么办呢?专家回复:70年产权是指在我国法律规定中,“土地使用权”’与“房屋产权”是两个不同的概念,土地使用权出让的最高年限是:居住用地70年,70年土地使用期满后,土地收归国有,地上建筑物仍然属于业主所有,就是70年产权。如果再次申请土地使用权,则应该根据当时的地价水平,补缴土地出让金。70年产权到期后土地使用权的处理方法:1、土地使用者向土地管理部门提交续期申请书,除根据社会公共利益需要收回的,应当予以批准。获得批准续期的,重新签订土地有偿使用合同,支付土地有偿使用费。这样,你的房产所有权便得以延续。当然,变成危房强制拆除的除外。2、土地使用者提出续期申请,根据法律规定没有批准续期的(即根据社会公共利益需要收回的),土地使用权国家无偿收回,但对于地上房产,根据收回时的残余价值给予相应补偿。3、土地使用者未申请续期的,土地使用权和地上房产由国家无偿收回。房屋所有权也就自然消失。
