# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、外观区分: SD卡体积为24mm×32mm×2.1mm; TF卡体积为15mm×11mm×1mm! 一、外观区分: SD卡体积为24mm×32mm×2.1mm; TF卡体积为15mm×11mm×1mm! 下面给出两种卡的图片: 上面这个就是SD卡的外观。 上面这个就是TF卡的外观了。 从图片就能看出大概的区别。 二、TF卡插入适配器(adapter)可以转换成SD卡,但SD卡一般无法转换成TF卡。 从图片就能看出大概的区别。 二、TF卡插入适配器(adapter)可以转换成SD卡,但SD卡一般无法转换成TF卡。 三、名称区分: SD卡即Secure Digital Memory Card,中文翻译为安全数码卡。 TF卡即T-Flash又称MicroSD,是一种记忆卡。后改称为TransFlash;而重新命名为MicroSD的原因是因为被SD协会(SDA)采立。另一些被SDA采立的记忆卡包括miniSD和SD卡。 三、名称区分: SD卡即Secure Digital Memory Card,中文翻译为安全数码卡。 TF卡即T-Flash又称MicroSD,是一种记忆卡。后改称为TransFlash;而重新命名为MicroSD的原因是因为被SD协会(SDA)采立。另一些被SDA采立的记忆卡包括miniSD和SD卡。 四、起源区分: SD卡由日本松下、东芝及美国SanDisk公司于1999年8月共同开发研制。 TF卡由Motorola与SanDisk(闪迪)共同推出的最新一代的记忆卡规格。2004年推出。 五、定义区分: SD卡是一种基于半导体快闪记忆器的新一代记忆设备。 TF卡是极细小的快闪存储器卡,采用SanDisk最新NAND MLC技术及控制器技术。 六、用途区分: SD卡被广泛地于便携式装置上使用,例如数码相机、个人数码助理(PDA)和多媒体播放器等。 TF卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于GPS设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。 七、安全区分: SD卡有写保护开关! TF卡没有,但是TF卡可以通过卡套,转换成SD卡! 五、定义区分: SD卡是一种基于半导体快闪记忆器的新一代记忆设备。 TF卡是极细小的快闪存储器卡,采用SanDisk最新NAND MLC技术及控制器技术。 六、用途区分: SD卡被广泛地于便携式装置上使用,例如数码相机、个人数码助理(PDA)和多媒体播放器等。 TF卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于GPS设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。 七、安全区分: SD卡有写保护开关! TF卡没有,但是TF卡可以通过卡套,转换成SD卡! 八、容量区分: SD卡容量有:128G 64G 32G 16G 8G 6G 4G 2G 1G 512M 256M 128M,早期从8~512 MB,1~8(SDHC) GB。 TF卡容量有:128G 64G 32G 16G 8G 6G 4G 2G 1G 512M 256M 128M!

## 背景材料2
一、SD卡与TF卡的定义: SD卡是Secure Digital Card卡的简称,直译成汉语就是“安全数字卡”,是由日本松下公司、东芝公司和美国SANDISK公司共同开发研制的全新的存储卡产品。SD存储卡是一个完全开放的标准(系统),多用于MP3、数码摄像机、数码相机、电子图书、AV器材等等。 TF卡又称microSD,是一种极细小的快闪存储器卡,由著名的存储厂商闪迪(SanDisk)公司发明创立。这种卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于GPS设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。 二、SD卡与TF的区别 1.外观 SD卡体积为24mm×32mm×2.1mm。 TF卡体积为15mm×11mm×1mm。 2.名称 SD卡即Secure Digital Memory Card,中文翻译为安全数码卡。 TF卡即T-Flash又称MicroSD,是一种记忆卡。后改称为TransFlash;而重新命名为MicroSD的原因是因为被SD协会(SDA)采立。另一些被SDA采立的记忆卡包括miniSD和SD卡。 3.起源 SD卡由日本松下、东芝及美国SanDisk公司于1999年8月共同开发研制。 TF卡由Motorola与SanDisk(闪迪)共同推出的最新一代的记忆卡规格,2004年推出。 4.定义 SD卡是一种基于半导体快闪记忆器的新一代记忆设备。 TF卡是极细小的快闪存储器卡,采用SanDisk最新NAND MLC技术及控制器技术。 5.用途 SD卡被广泛地于便携式装置上使用,例如数码相机、个人数码助理(PDA)和多媒体播放器等。 TF卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于GPS设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。 6.安全 SD卡有写保护开关。 TF卡没有,但是TF卡可以通过卡套,转换成SD卡。 7.二者关系 TF卡通过转接器转换成MiniSD卡以及SD卡。 以上词条内容均来源网络,均系原作者观点及所有,仅供参考,不代表京东立场,感谢您对京东的支持 。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com视界璀璨,睿智之选;乐于奉献,王者风范!对,这就是作家俺一贯保持的作风。之前给大家介绍了不少电脑或数码经验。最近看到有些网友经常询问SD卡和TF卡的区别,所以作家俺根据亲身经验给大家说说这个。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1外观区分;SD卡体积为24mm×32mm×2.1mm;TF卡体积为15mm×11mm×1mm!步骤阅读步骤阅读2名称区分!SD卡即SecureDigitalMemoryCard,中文翻译为安全数码卡。TF卡即T-Flash又称MicroSD,是一种记忆卡。后改称为TransFlash;而重新命名为MicroSD的原因是因为被SD协会(SDA)采立。另一些被SDA采立的记忆卡包括miniSD和SD卡。3起源区分!SD卡由日本松下、东芝及美国SanDisk公司于1999年8月共同开发研制。TF卡由Motorola与SanDisk(闪迪)共同推出的最新一代的记忆卡规格。2004年推出。4定义区分!SD卡是一种基于半导体快闪记忆器的新一代记忆设备。TF卡是极细小的快闪存储器卡,采用SanDisk最新NANDMLC技术及控制器技术。5用途区分!SD卡被广泛地于便携式装置上使用,例如数码相机、个人数码助理(PDA)和多媒体播放器等。TF卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于GPS设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。6安全区分!SD卡有写保护开关!TF卡没有,但是TF卡可以通过卡套,转换成SD卡!步骤阅读7关系:TF卡通过转接器转换成MiniSD卡以及SD卡!步骤阅读

## 补充材料1
tf卡和sd卡的区别1:外观区分 sd卡体积为24mm×32mm×2.1mm。 tf卡体积为15mm×11mm×1mm。 tf卡和sd卡的区别2:名称区分 sd卡即secure digital memory card,中文翻译为安全数码卡。 tf卡即t-flash又称microsd,是一种记忆卡。后改称为transflash。而重新命名为microsd的原因是因为被sd协会(sda)采立。另一些被sda采立的记忆卡包括minisd和sd卡。 tf卡和sd卡的区别3:起源区分 sd卡由日本松下、东芝及美国sandisk公司于1999年8月共同开发研制。 tf卡由motorola与sandisk(闪迪)共同推出的最新一代的记忆卡规格。2004年推出。 tf卡和sd卡的区别4:定义区分 sd卡是一种基于半导体快闪记忆器的新一代记忆设备。 tf卡是极细小的快闪存储器卡,采用sandisk最新nand mlc技术及控制器技术。 tf卡和sd卡的区别5:用途区分 sd卡被广泛地于便携式装置上使用,例如数码相机、个人数码助理(pda)和多媒体播放器等。 tf卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于gps设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。 tf卡和sd卡的区别6:安全区分 sd卡有写保护开关。 tf卡没有,但是tf卡可以通过卡套,转换成sd卡。 tf卡和sd卡的区别7:关系区分 tf卡通过转接器转换成minisd卡以及sd卡。 tf卡和sd卡的区别8:容量区分 sd卡容量有:32g 16g 8g 6g 4g 2g 1g 512m 256m 128m,早期从8~512 mb,1~8(sdhc) gb。 tf卡容量有:64g 32g 16g 8g 6g 4g 2g 1g 512m 256m 128m。

## 补充材料2
一、tf卡和sd卡的定义 SD卡是Secure Digital Card卡的简称,直译成汉语就是“安全数字卡”,是由日本松下公司、东芝公司和美国SANDISK公司共同开发研制的全新的存储卡产品。SD存储卡是一个完全开放的标准(系统),多用于MP3、数码摄像机、数码相机、电子图书、AV器材等等。 TF卡又称microSD,是一种极细小的快闪存储器卡,由著名的存储厂商闪迪(SanDisk)公司发明创立。这种卡主要于手机使用,但因它拥有体积极小的优点,随着不断提升的容量,它慢慢开始于GPS设备、便携式音乐播放器和一些快闪存储器盘中使用。 二、tf卡和sd卡的区别 ⒈)SD卡与TF卡外观大小不同 TF卡又称T-Flash卡,全名:TransFLash,又名:Micro SD,由摩托罗拉与SANDISK共同研发,是目前一种超小型微型卡,其大小仅为11x15x1MM,约为SD卡的1/4。 ⒉)TF卡与SD卡适用的产品不同 目前基本所有的手机都使用的是TF卡,这主要是由于TF卡体积更小,更利于节省空间,而一般传统的SD卡则主要用于用于MP3、数码摄像机、数码相机、电子图书、AV器材等,不过TF卡也可以安装卡套充当SD卡来使用,但SD卡由于体积较大,不能使用TF卡插槽。 其实SD卡与TF卡功能上没区别,TF卡是SD卡的微型版,也可以看作是升级版本,TF卡可经SD卡转换器后,当SD卡使用。T-Flash卡是市面上最小的闪存卡,适用于手机等数码产品.TF卡采用SD架构设计而成,SD协会于2004年年底正式将其更名为 Micro SD,已成为SD产品中的一员,因此通常我们再手机卡管理里面看到的均为SD卡,其实是SD卡的微型卡,也就是TF卡。 三、教你辨别SD卡真假 SD卡身材小巧,一般消费者在购买之前不会有太多了解,因此从外观上辨别有些困难,下面为大家介绍一下市场上常见的SanDisk牌SD卡真假的辨别方法: 首先是看存储卡本身, sandisk正品储存卡都在正面贴有激光变彩标签,不同角度都会产生激光色彩变化。其次是国内代理的行货正品卡,均采用了与上面相类似的塑料封装的包装形式,但是右下的“5年保证”的字样和日文均改为了图形表明的5年质保。 另外,还可以从 SD 卡底部是否有缺口来进行最简单识别,由于正品 SanDisk 牌 SD 卡背面产地上方的编号是惟一的,并可通过 800 电话查询真伪,但据说这一查询系统目前尚未做好。
