# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
诛仙3宠物7个技能怎么洗;诛仙3宝宝技能怎么洗;诛仙宠物怎么洗出极品;诛仙3宠物怎么洗;诛仙洗宠物;诛仙抽蓝宝宝怎么培养;抽蓝宝宝打什么技能;诛仙3怎么洗宠物;诛仙手游宠物怎么洗资质;诛仙3宠物资质;诛仙抽蓝宠物;诛仙手游洗宠物;诛仙抽蓝宝宝技能;诛仙手游抽蓝宝宝;诛仙3宠物技能怎么增加;该怎么洗要保留我自己那两个技能噢要不就浪费了求高手指教详...蛮力150左右你要先洗凝华和沸腾肯定会把蛮力洗掉这不用管因为凝华沸腾比较便宜,诛仙法宝怎么洗技能不掉阶你先往上面加这两个技能等到挥洒凝华沸腾都加到了这是你在放个蛮力珠子就OK了

## 背景材料2
诛仙2法宝怎么洗不改变阶数,有诛仙2新手玩家不知道诛仙2法宝怎么洗不改变阶数,于是便问到诛仙2法宝怎么洗不改变阶数这个问题,下面小编来告诉大家诛仙2法宝怎么洗不改变阶数。诛仙2法宝洗技能要想不改变阶数的话,只能用门派石头来洗,门派石头15元宝一个,非常昂贵。但玩家可以在游戏里面收。价格不会那么贵。如果要洗技能的话,只需要用太一就可以了,太一秘闻石的价格是3元宝一个。答:诛仙2用门派秘文石洗法宝技能数量会变吗?有很多朋友不知道诛仙2用门派秘文石洗法宝技能数量会不会变,下面小编来告诉不知道的玩家朋友们诛仙2用门派秘文石洗法宝技能数...详情>>答:病情分析:您好,仅仅看您的描述,不好给您下结论的。

## 关键材料
我人品一般，也不是什么大神。其实洗法宝没有什么方法，无他，就是不停的洗、洗、洗！！！有时候觉得肯定会出3级的时候往往不会出，出3级的时候往往又是你最不注意、最出人意料的时候。我10年开始建小号带号洗法宝，小号不计其数，专门洗珠子、噬魂、无间、天琊（货源多样，部分是我低价收购的），其他垃圾法宝洗的没兴趣，保底也出过10 个3级。没办法，不算人品好的，就是耗上来的，完美概率坑爹。现在除了珠子外，每个3介倒手就能赚个两三百RMB。其他的开盒子得来的灵宝秘尘、鸿利YB，日积月累，也能小赚一笔。什么【直接上法】、【关窗口法】、【连续灌法】、【取消进度条法】、【换线法】、【时间地点法】我都试过，都不是100%管用！我曾经试过，有时候一个太一就就上了3级的无间，有时候洗了300多个太一才上3级的天琊，关键还是海量的太一 人品！其他神马的2级的、好点的技能组合真是无视掉了。

## 补充材料1
诛仙3宠物7个技能怎么洗;诛仙宠物怎么洗技能;诛仙3宝宝技能怎么洗;诛仙宠物怎么洗出极品;诛仙3宠物怎么洗;诛仙洗宠物;诛仙抽蓝宝宝怎么培养;抽蓝宝宝打什么技能;诛仙3怎么洗宠物;诛仙手游宠物怎么洗资质;诛仙3宠物资质;诛仙抽蓝宠物;诛仙手游洗宠物;我宠物是5技能的日曜,我想把汲取换成日曜技能【闪耀】,朋友...换技能是完全随机的,只能祈祷别换掉了随机,看人品了这个是随机的,看你的运气。汲取洗高点,只不过成功几率会大些用技能玉打那个完全是看人品的.建议先洗成霹雳的,诛仙青云稀有黄鸟打什么技能再用珠子顶.这样比较容易顶掉没用的技能.

## 补充材料2
梦幻诛仙⼿游-⼩成本⼤收益,法宝技能洗炼解析 兜妹的法宝不知不觉升到5星了,有的甚⾄已经到达6星,是时候来⼀波愉快的洗炼了!今天兜妹就把⾃⼰洗炼过程中的⼩技巧分享给⼤家。 1、确定⾃⼰所需要的技能! 因为法宝每个星级都有新增的主动技能,那么我们可以⾸先通过图鉴来查找⾃⼰所需要的技能,做好规划后开始下⼀步。 2、要是技能属于低星法宝技能。 这个就好办了,我们只要在攒法宝胚⼦的时候留下技能较好的就可以了,⼀般会攒到4星,当然想拼运⽓也可以攒到5星。要是不太明⽩怎么攒可以看下之前的法宝养成篇哦! 3、要是技能属于⾼星法宝技能。 这个我们就只能实打实的洗炼了。⾸先,准备若⼲个“法宝洗炼丹”,然后在法宝操作界⾯找到特技洗练,如果洗出的技能⾥有我们需要的,果断选择替换! 最后兜妹根据⾃⼰的理解,为各门派推荐⼀些实⽤技能供各位少侠参考! 物攻职业:狂暴(5星⽊鱼)、普渡(6星毒⾎幡)、加⾎技能等。 法功职业:精妙(5星神⽊骰)、⽆常(5星毒⾎幡)、普渡(6星毒⾎幡)、加⾎技能等 辅助职业:镇压(8星獠⽛)、丧志(7星浮屠⾦钵)、普渡(6星毒⾎幡)、迟钝(6星神⽊骰)、御风(8星⽊鱼)、加⾎技能等。 逗游⽹——中国2亿游戏⽤户⼀致选择的”⼀站式“游戏服务平台
