# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
您当前所在位置:资讯教程中心->软件教程->工具软件->百度网盘怎么用BT种子下载?百度云盘怎么使用bt种子?很多使用百度网盘的用户还不知道,其实百度网盘也可以使用BT种子来下载文件,而且还是离线下载。那么这个功能在哪里呢?我们该怎么使用百度网盘下载BT种子文件呢?下面就让小编来教给你吧。1、首先我们打开百度网盘客户端(网页版的百度网盘操作相同),并登录我们的账号,另外也要准备好我们想要下载资源的BT种子文件;2、接着在网盘主界面如下图的位置找到“离线下载”:3、这时候我们点击离线下载旁边的“倒三角”按钮,然后在弹出的选项中打开“新建BT任务”;4、接着找到我们提前准备好的BT种子文件,然后选中它,点击“存入百度网盘”;

## 背景材料2
手机百度云怎么下载种子?百度运管家下载bt种子方法步骤 手机百度云怎么下载种子?下文将为大家介绍手机百度云种子下载教程,手机百度云可不可以通过种子下载视频文件到手机呢?让我们通过下文来了解吧。 手机版百度云是无法添加种子做离线下载,我们只能通过电脑端百度云来下载种子哦~ 工具/原料 百度云管家PC端 百度账号 方法/步骤 1 第一步:先注册一个百度账号。然后到http://yun.baidu.com/1t这里,大家可以先做一下任务领取网盘容量,然后顺便领取一下离线下载特权,如下图。 2 第二步:下载安装百度云管家,并登录,找到离线下载的位置,...为什么手机百度云下载比电脑百度云快?

## 关键材料
该经验图片、文字中可能存在外站链接或电话号码等,请注意识别,谨防上当受骗!百度经验:jingyan.baidu.com当今人们越来越喜欢在网上分享自己的资源,比如新上映的影片之类的,但是因为版权等原因往往会被取消,所以种子资源就尤为重要了,但是用迅雷之类的的话没有会员就会被限速,让人很不爽。现在有了好消息,百度云也可以打开种子文件了。下面就给大家介绍一下:百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1首先,找到别人分享的种子文件。以“小黄人大眼萌”电影为例:步骤阅读2点击“保存至网盘”,存到自己的网盘。如图:步骤阅读3打开“百度云管家”,登录自己账号,找到种子文件保存位置。步骤阅读4双击打开种子文件,就可以下载观看了,如下图。步骤阅读5在出现的对话框中需要的的文件前边的小框内打勾,下面可以更改下载到网盘的位置。也可以同时下载到设备。选择完成后点击右下角的“开始下载”。如图:步骤阅读6下载到网盘很快,一两秒钟完事。然后就可以找到下载网盘的文件在线观看了。步骤阅读步骤阅读END

## 补充材料1
百度云播放高清BT.磁力链等种子链接 很多云播播放器、网站,要么收费、要么不能解析种子链接。 而百度云却可以实现免费播放高清BT、磁力链等种子链接! 工具/原料 P2P种子搜索器破解绿色版 百度网盘 一、如何找到合适的种子 1 下载【P2P种子搜索器破解绿色版】 地址:http://www.400gb.com/shared/folder_6616945_3ea77569/ 请下载里面的广告管家,轻松屏蔽广告。 2 打开该软件》输入你想要搜索的片子》单击【搜索】 3 找到合适的种子后,单击【复制】 END 二、去百度云进行播放 打开你...怎么用百度云网盘下载磁力链接的资源

## 补充材料2
永不磨灭的种子标签:BT下载时长:02:56来自:摇滚歌手百度经验:jingyan.baidu.com百度云的下载稳定快速,利用百度云如何打开BT种子,并下载文件呢?百度经验:jingyan.baidu.com1打开百度云,界面如下步骤阅读2找到离线下载,在它的右侧有个小三角形,点击三角形,弹出下拉框步骤阅读3选择新建BT任务,打开你电脑里的种子文件,这里以异形2种子为例步骤阅读4选择种子,点击存入百度云,点击开始下载步骤阅读5离线下载成功步骤阅读6进入百度云客户端,刷新一下,我们下载的异形2就出现了,点击下载既可以下到电脑步骤阅读END
