# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
图片打不开有什么提示,是所有的图片都无法打开吗,可能是当前的网络信号不稳定导致,你可以换个时间和地点试试,也可以换个无线网观察下。 同时到设置--常规--应用程序--全部,找到QQ,清除下数据和缓存,重启手机观察下即可。qq空间视频打不开 怎么回事啊解决方法:为什么qq上的qq空间打不开怎么回事今天就给大家分析QQ空间打不开的一些问题,帮助新手朋友解决难题QQ空间打不开的三种情况找到activex控件和插件---对标记为可安全执行的activex控件执行脚本选择成启用第三.打开浏览器点击工具---internet选项--安全--选择受信任的站点然后点击下面的站点按钮添加然后点击确定

## 背景材料2
图片打不开有什么提示,是所有的图片都无法打开吗,可能是当前的网络信号不稳定导致,你可以换个时间和地点试试,也可以换个无线网观察下。 同时到设置--常规--应用程序--全部,找到QQ,清除下数据和缓存,重启手机观察下即可。QQ空间和QQ邮箱为什么都打不开?什么原因?QQ空间和QQ邮箱都打不开的原因:为什么qq上的qq空间打不开怎么回事今天就给大家分析QQ空间打不开的一些问题,帮助新手朋友解决难题QQ空间打不开的三种情况找到activex控件和插件---对标记为可安全执行的activex控件执行脚本选择成启用

## 关键材料
否有时候你的好友给你在QQ发来一些有趣的图片时，你却打不开而倍感遗憾呢，那这种时候应该怎么做呢?下面是学习啦小编精心为你整理的qq接收图片打不开的原因，一起来看看。第一种显而易见的原因是当时你所在地的网络特别慢，以至于QQ只能发送些文字，图片以文件的方法一发就卡住，或是以截图的方式发过去，对方看到的图片始终是处于加载过程的小漏斗状，最后就显示叉叉。还有另外一种情况，就是本身的网络还可以，只是所在局域网的其他人使用了非常耗资源的软件(比如正在打大型游戏，或是同时使用迅雷等)，或是在下载大文件，而且还不是一个人在下载，整个网络资源全被掏空了，留给你的仅是一些极小的资源，而且系统会根据软件或者程序的各种资源进行优先级分配，很有可能QQ图片这个处理就比较靠后，导致在短时间内无法得到刷新，发图片或是截图过去自然就成问题了，相反，如果对方的电脑或网络很慢，你这边接受的话，自然也会收不到图片的。

## 补充材料1
为什么腾讯qq打不开,1、在主界面中使用鼠标右键单击任务栏区域,然后打开任务管理器界面!2、接着使用鼠标将上方的选项卡设置为“启动”模式,在启动界面中可以看见腾讯QQ程序!3、此时QQ程序实在禁用状态的,我们可以使用鼠标右键单击它,将其设置为启用的状态。设1.打开设置。腾讯QQ打不开是因为在操作的过程中,不小心篡改了QQ的文件。解决步骤如下:1、首先点击打开“360安全卫士”的首 为什么qq多窗口打不开,1、ctrl+alt+z能调出来qq的对话框先试试这个2、退出QQ,重新登录试试3、.按住键盘ctrl+alt+del然后出现任务管理器选择进程然后找到QQ.exe结束进程然后再重新打开qq。4、如果没用把QQ卸了重装一遍。5、还有,你是在家里用还是在单位用1.打开设置。一般情况下,这都是由于没有设置默认浏览器造成的,系统不知道应该调用哪个浏览器来完成打开操

## 补充材料2
qq接收图片打不开怎么办打开QQ设置。选择基本设置下的文件管理。点击前去清理。点击立即清理。清理完毕。可以成功收到图片。QQ上别人发的图片接收不到怎么办电脑登录QQ，右键点击头像，在出现的菜单中选择系统设置。在系统设置中点击安全设置。点击左侧的安全防护，将文件传输的安全级设置为中即可。如果是内存太满的话电脑登录QQ,在底部的菜单栏中选择齿轮状的系统设置。在弹出的系统设置对话框中选择基本设置中的文件管理。可以看到文件管理下的右侧的前去清理，点击它。在确定要清理的内容前打勾，点击立即清理即可。qq接收图片打不开是什么原因相关文章：
