# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
workgroup的中文释义沪江词库精选workgroup是什么意思、英语单词推荐、中英文句子翻译、英语短语工作小组相似短语LAN WorkGroup 【计】 局域网工作群组软件lan workgroup 局部网络工作组LAN workgroup 局部网络工作组Windows for Workgroup 【计】 工作组窗口软件相似单词workgroup 工作小组最新单词carbofrax的中文意思 碳化硅; 金刚硅砖料carbofos是什么意思 马拉硫磷carbodihydrazide是什么意思及反义词 碳二酰肼carbodiazone是什么意思 某双偶氮酮carbocycle的中文意思 碳环

## 背景材料2
是不是 WORKGROUP?那个不是什么地址,只是一个默认的工作组,网上邻居一般只建立在一个局域网内.简单的说,就是如果你家宽带是一条,2台电脑使用,那你和他的电脑才可以建立网上邻居.如果就你一个人用,是无法和别人建立网上邻居的.因为每个宽带的IP地址都是不同的,所以不用担心.另外还要装杀毒软件和防火墙来保护电脑系统的安全.网上邻居是一个局域网文件共享的渠道,将文件放入“共享文档”再在侧边栏中进行共享就行了。如果你不是在局域网中就不必担心了,学校、办公室上网一般都是局域网。

## 关键材料
以下是工作组的设置:工作组（Work Group）就是将不同的电脑按功能分别列入不同的组中，以方便管理。比如在一个网络内，可能有成百上千台工作电脑，如果这些电脑不进行分组，都列在“网上邻居”内，可想而知会有多么乱（恐怕网络邻居也会显示“下一页”吧）。为了解决这一问题，Windows 9x/NT/2000才引用了“工作组”这个概念，比如一所高校，会分为诸如数学系、中文系之类的，然后数学系的电脑全都列入数学系的工作组中，中文系的电脑全部都列入到中文系的工作组中……如果你要访问某个系别的资源，就在“网上邻居”里找到那个系的工作组名，双击就可以看到那个系别的电脑了。那么怎么样才能加入到工作组中呢？其实方法很简单，只需要右击Windows桌面上的“网上邻居”，在弹出的菜单出选择“属性”，点击“标识”，在“计算机名”一栏中添入你想好的名字，在“工作组”一栏中添入你想加入的工作组名称。如果你输入的工作组名称是一个不存在的工作组，那么就相当于新建一个工作组，当然也只有你自己的电脑在里面。不过要注意，计算机名和工作组的长度都不能超过15个英文字符，可以输入汉字，但是也不能超过7个汉字。“计算机说明”是附加信息，不填也可以，但是最好填上一些这台电脑主人的信息，如“数学系主机”等。单击“确定”按钮后，Windows 98提示需要重新启动，按要求重新启动之后，再进入“网上邻居”，就可以看到你所在工作组的成员了。相对而言，所处在同一个工作组内部成员相互交换信息的频率最高，所以你一进入“网上邻居”，首先看到的是你所在工作组的成员。如果要访问其他工作组的成员，需要双击“整个网络”，然后你才会看到网络上其他的工作组，双击其他工作组的名称，这样你才可以看到里面的成员，与之实现资源交换。除此之外，你也可以退出某个工作组，方法也很简单，只要将工作组名称改变一下即可。不过这样在网上别人照样可以访问你的共享资源，只不过换了一个工作组而已。也就是说，你可以随便加入同一网络上的任何工作组，也可以随时离开一个工作组。“工作组”就像一个自由加入和退出的俱乐部一样。它本身的作用仅仅是提供一个“房间”，以方便网上计算机共享资源的浏览。展开

## 补充材料1
以下内容转自IT经理世界 天使心 如果你 网上敲进 Business Analyst进行关键字搜索,你会发现有上百个相关职位。其中涉及的行业从金融、电讯到医疗、保险不等。首先澄清一下,我们这里提及的BA,是IT相关的BA,有时也称做 Business System Analyst,Business Specialist, Business Consultant or Business System Consultant。 虽然称呼上略有不同,但其实工作性质都是非常接近的。简单而言,BA是一种介于客户和IT团队之间的角色,BA在IT项目中负责发掘、分析、传达和确认客户需求。BA需要了解有关业务上的各种问题并发现新的机会,搭建业务和IT人员之间的沟通桥梁,并推荐问题的解决方案以实现组织的目标。这其中还包括参与系统的设计和测试,以及各种协调工作。 BA的具体职责大体有如下几种: 业务需求分析,建立相关文档和分析、建立业务模型 协助project manager的项目管理工作,如项目scoping,planning 调查、分析现有的系统和业务流程 组织各种会议和workshop 准备External Design文档和进行可行性调查 准备和实施Test Plans 参与IT系统的安装和培训 为什么要在客户和开发人员之间加上一道程序,让他们直接对话岂不更好吗?我个人认为有以下几个原因: 首先就是分工细化的要求。IT项目越来越庞大,客户需求也愈加复杂,IT开发人员已无更多精力,这样就要有专门的人员来担当此任。 其次,BA的需求分析工作不是简单地坐在那里听客户讲,然后记录下来并组织成文档。在业务分析中会有许多的挑战,需要BA应用特殊的技巧来将客户脑中潜在的需求挖掘出来。BA要做系统的分析,如业务流程分析,要了解客户及其他相关人员和组织。这期间需要付出大量的精力和时间,而不是开几个会再用Word记录下来那样简单。用一个流行的话讲,BA的工作要add value。 BA在项目各阶段中起何作用,他们和团队中的其他成员是如何互动的呢? BA在项目的初始阶段,要参与到项目目标设定、项目范围的界定、和stakeholder分析等工作中。在项目的需求分析阶段,主要负责分析、开发,了解和记录客户的需求。这其中还涉及到了业务流程分析,建立各种业务模型。这些需求文档和业务模型将成为日后开发人员进行系统分析和设计的重要参考依据。在项目的设计与开发阶段,BA主要是负责联络和沟通,起到桥梁的作用。有时还要参与到系统外观设计中,确保系统设计符合客户的需求。在测试阶段,BA要参与测试计划的编写和实施,审核测试文件的有效性并确保客户所有的需求达到测试标准。在项目的最后实施阶段,BA要参与实施方案的制定与监督计划的实施。有时还涉及到客户培训和项目最后的评估。 要找到BA工作,需要具备那些条件呢?哪个行业又最需要BA呢? 目前来讲,BA的工作机会还是很多的,因为在各行各业中,只要它需要开发信息系统,就得有人来分析记录客户需求,这也就离不开BA这个角色。整体来讲,金融、医疗、电讯、政府等行业和机构都需要大量的BA。而且BA这一职业的特点是在一个行业的时间越久就越吃香,价值也不断增加。目前各公司也越来越重视BA的开发和培养,BA这个职业也越来越受到社会的认可和重视。 笔者本人的经验,找BA工作需要几****宝。第一就是相关的行业经验。其次是BA的流程技巧。第三是较强的沟通能力。这其中必然包括较流利的英文口语及书面表达能力。 BA的工作前景如何?薪水如何?今后的职业发展又如何呢? 应当说BA的薪水是相当不错的。Junior BA与类似经验的 Developer的收入持平或略高一些。一两年经验的BA 年薪一般能达到五万元,高级 BA 和 Consultant 能拿到7到9万元不等。如果做Contract的话,收入就会更高一些。注:以上薪水我本人不认同,太低了,还不如做个普通猎头呢,在北京上海这样的薪水都没法活的)[/COLOR] 从职业发展上看,BA可以向Business Consultant或者Project Manager等方向发展,都是不错的选择。当然也有些BA向Business方向转换的,比如做Financial Analyst或者Process Analyst。 BA工作的挑战是什么?尤其是对中国人,门槛是不是很高呢? BA这个工作,和其他职业一样面对许多困难和挑战。就笔者本人的经验来讲,主要有以下几点:首先你要对一个新接触的行业和客户在最短的时间内进行了解,熟悉客户专业名词和业务流程。这往往对我们英语非母语和初来乍到的移民来讲是一个不小的挑战。其次就是英语。口音倒不是最大的障碍,很多时候是我们不知如何用恰当的词和句子来表达,结果说了半天别人也听不懂。再有就是许多人对BA的工作流程不是很了解,感觉找工作无从下手。至于门槛呢,我个人认为应该说不低,尤其是对交流能力的要求。但也没有想象中的那么难。我想只要平时注意学习英语,以积极的态度对待工作中的人与事,经过一段时间的积累和锻炼,工作上就会驾轻就熟。同时,交流能力的提高也有助于今后向其他方向发展。 BA工作的好处是什么呢? 首先BA工作不乏味。通过做不同的项目,你会接触到许多新鲜的东西,最起码你不会厌烦反复做同样的事情。其次,BA工作使你能接触到公司中许多不同的人和各种业务,既有助于发展人际关系,也有助你了解了公司是如何运转的。最后,在当今 IT外包势不可挡的情况下,BA这个职业也显示了其特有的优势。由于BA的工作性质是同客户打交道,必须要贴近业务和客户,因此所受影响就微乎其微

## 补充材料2
第一个是称之为BP业务战略伙伴;第二个BP是HR解决方案的集成者;第三个BP是HR的运作者;第四个BP是员工关系管理者;第五个BP是变革的推动者;第六个BP是核心价值观传承的驱动者。这六个角色就是华为定位BP呈现给业务部门的一个角色职责,这6个角色我们说既可以说是某一个BP的这个定位呈现,也可以是BP团队的整体呈现。HRBP面临4个挑战HRBP挑战之一——如何才能真正了解业务BP到底怎么样才算是理解业务,说核心的思想,是要站在公司领导,站在组织管理者,它的角度去理解。业务成功它怎么样做才能成功,决定业务成功背后的关键要素是什么。你在这些关键要素上面组织当前的现状是什么,那么现状和期望的差距,差距就是痛点,这个痛点可能就是我们人力资源的一个价值切入点。
