# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
另一方面，硬肩族总是容易感到疲劳、脾气总是很大或情绪容易低落，因此硬肩族总给人难以相处的感觉。当然，由于肩膀总是“绷着劲儿”，所以硬肩族在形体上自然也难称得上美观，穿再好的衣服也不好看哦！影响工作效率在工作压力的状态下，肩颈的肌肉也跟着紧张起来，会造成大脑缺氧，影响思维，记忆力下降，身体疲累等等，也会影响了工作效率！怎么改善肩颈僵硬呢！【动作一：头颈前俯】动作要领：速度慢，闭上眼睛，身心灵放松，下巴尽量往胸部贴，便停留几秒，再以同样慢的速度，慢慢收回！【动作二：头颈后仰】动作要领：保持缓慢的速度，后脑勺尽量往背部贴，做到自己的极限，停留几秒，再慢慢回复直立。

## 背景材料2
一 肩颈、后背僵硬发紧、疼痛不适。馨提示：1 我们在练习动作时不要出现异常的疼痛或不舒服，如果有要立刻停止。2 严重的高血压、心脏病、肿瘤患者、60岁以上的老人等最好在专业康复师指导下进行。3 这些练习每周可练习3次。肩颈、后背僵硬发紧、疼痛不适。肩颈、后背僵硬、发紧是肩颈最开始表现出来的症状，这时需要我们引起重视，及时科学康复，也是最佳时机，以免加重。现在很多人因为久坐、低头、长时间胳膊往伸，肩颈后背早已出现僵硬酸痛，甚至疼痛而无可奈何。你可能会去按摩，但反反复复无济于事并且产生依赖，因为你力量薄弱的背越按越松，无法保护你的肩颈。

## 关键材料
百度经验 > 生活/家居 > 生活常识百度经验:jingyan.baidu.com长期久坐办公桌前的白领人群,经常会有脖子僵硬肩膀酸痛的症状发生,严重可能还会有头晕、目眩,精神不振的症状,让许多患者困扰不已。实际上,诱发这些症状发生的主要原因还是由于长期的不良工作、生活习惯颈椎以及肩部肌肉长期劳损,进而导致颈椎疾病或是肩周疾病的发生。百度经验:jingyan.baidu.com1 工作时间不宜太长,应该每工作一小时就休息5分钟,活动一下肩部,或者工作两小时就休息十五分钟,避免颈肩部再次劳损。 步骤阅读 2 在休息期间,可以做一下小运动:1、左边手臂放平,逆时针绕10圈,再顺时针绕10圈,然后右边手臂做同样的动作;2、颈部和两边肩部同时往中间收缩,再伸展,反复做10次;3、头部顺时针绕10次,再逆时针绕10次。我们在做运动的时候,也可以远离电脑,去窗边眺望远方,这样可以减少一些辐射,且对眼睛也好。 步骤阅读 END

## 补充材料1
2014-10-18 08:56:49病情分析：正常来讲长时间打字或一个动作会导致脖子酸痛或肩膀酸痛，如果长期以往那么需要注意了，以防肩周炎！指导意见：肩周炎是一种常见的关节囊粘连性炎症，导致关节僵硬，活动受限，一般，若保持原来姿势，不会有剧烈的疼痛。肩周炎通常是在无意之中形成的，有时您可能感觉肩部不适，所以就很少活动，希望让肩部好好的休息一下，比如周末进行了一场羽毛球比赛，感觉肩部十分劳累。这样做并没有错，但若是肩部受伤了或是出现某种慢性的疼痛，您仍然不进行活动，那您的肩关节就会变的僵硬，活动就会变的困难、疼痛，产生恶性循环，肩部活动越来越少，肩关节变的越来越僵硬，最后，关节变得彻底僵硬。一旦到这种程度，即使您想活动也难以作到，稍稍移动都会很疼痛。通常，肩周炎常常起因于创伤或是腱鞘炎、滑囊炎，也可能由中风引起。经常，较难确定起因，不过，任何可以引起胳膊或肩关节活动受限的原因都可能发展成为肩周炎。糖尿病也可引起肩周炎，虽然具体机制还有待进一步行研究，多倾向于胶原蛋白理论，胶原蛋白是组成韧带和腱鞘的主要成分，而韧带则在关节腔内把不同的骨骼相连接，当胶原蛋白出现问题时则会影响关节功能，其中，葡萄糖分子会与胶原蛋白结合，使胶原蛋白功能变性。对于糖尿病患者，由于血糖升高，导致葡萄糖与胶原蛋白的结合物在肩部软骨和腱鞘的不正常沉积，引起肩关节僵硬，活动受限。

## 补充材料2
肩周炎是一种常见的关节囊粘连性炎症，导致关节僵硬，活动受限，一般，若保持原来姿势，不会有剧烈的疼痛。 肩周炎通常是在无意之中形成的，有时您可能感觉肩部不适，所以就很少活动，希望让肩部好好的休息一下，比如周末进行了一场羽毛球比赛，感觉肩部十分劳累。这样做并没有错，但若是肩部受伤了或是出现某种慢性的疼痛，您仍然不进行活动，那您的肩关节就会变的僵硬，活动就会变的困难、疼痛，产生恶性循环，肩部活动越来越少，肩关节变的越来越僵硬，最后，关节变得彻底僵硬。一旦到这种程度，即使您想活动也难以作到，稍稍移动都会很疼痛。 通常，肩周炎常常起因于创伤或是腱鞘炎、滑囊炎，也可能由中风引起。经常，较难确定起因，不过，任何可以引起胳膊或肩关节活动受限的原因都可能发展成为肩周炎。 糖尿病也可引起肩周炎，虽然具体机制还有待进一步行研究，多倾向于胶原蛋白理论，胶原蛋白是组成韧带和腱鞘的主要成分，而韧带则在关节腔内把不同的骨骼相连接，当胶原蛋白出现问题时则会影响关节功能，其中，葡萄糖分子会与胶原蛋白结合，使胶原蛋白功能变性。对于糖尿病患者，由于血糖升高，导致葡萄糖与胶原蛋白的结合物在肩部软骨和腱鞘的不正常沉积，引起肩关节僵硬，活动受限。
