# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
问题一:如何取消电脑的自动休眠 到电源管理里设置。 问题二:电脑不操作一段时间就会自动休眠该怎么取消 控制面板→电源选项→更改计算机睡眠的时间→使计算机进入睡眠状(从不) 就可以了 问题三:xp系统如何取消电脑自动休眠 单击—开始—控制面板—电源选项—休眠—取消“启用休眠”就OK了! 问题四:如何取消电脑屏幕自动休眠 5分桌面,右键,个性化 问题五:电脑休眠设置取消了,可还是自动休眠怎么办? 如果在不操作的情况下自动关机,可能是设置的问题。右击桌面选属性/屏幕保护程序/电源/电源使用方案。1、点下拉列表选:家用/办公桌将关闭监视器、关闭硬盘、系统待机、这三个内容的列表中设置为从不按应用。2、点下拉列表选:演示将关闭监视器、关闭硬盘、系统待机、这三个内容的列表中设置为从不按应用。3、点下拉列表选:一直开着将关闭监视器、关闭硬盘、系统待机、这三个内容的列表设置为从不按应用即可。4、点下拉列表:便携/袖珍式将关闭监视器、关闭硬盘、系统待机、这三个内容的列表中设置为从不按应用。 如果不是这里的问题,还原一下系统,不行重装系统,重装显卡驱动。 应该是设置的问题 。 问题六:笔记本怎么关闭显示器休眠? 打开控制面板,进入外观和个性化,然后打开更改屏幕保护程序,再点更改电源设置,然后点更改计算机睡眠时间,你就可以更改了,里面可以控制你的电脑屏幕和待机时间我也是64bit的好不 你是找不到操作页面还是我们给的方法有错误核对清楚好不 问题七:如何关闭笔记本的休眠功能 在“控制面板”里有个“电源控制”选项,在里面把 “进入睡眠状态”设置成“从不” 就可以了。 问题八:电脑处于屏幕保护或者休眠状态的时间怎么自己设置? 按以下步骤操作可以设置电脑进入屏幕保护的时间:1、在桌面上单击鼠标右键,弹出菜单2、选择弹出菜单中的“个性化”选项3、在打开的界面中找到右下角“屏幕保护程序”,左键单击4、在弹出“等待”设置中设置电脑进入屏幕保护状态的时间按下面的步骤操作设置电脑休眠时间:1、在任务栏中,左键单击电脑开始图标2、左键单击弹出界面右侧的“控制面板”选项打开控制面板3、在控制面板界面找到“电源选项”,左键单击打开电源选项界面4、在电源选项界面,找到左侧的“选择关闭显示器的时间”选项,左键单击5、在打开的界面中设置“使计算机进入睡眠状态”的时间,分“用电池”和“接通电源”福种情况,可分别设置6、设置完成后点击下方“保存修改”按钮即设置成功 问题九:如何取消电脑长时间不使用自动休眠 桌面右键-属性-屏幕保护程序-电源-电源使用方案-电源使用方案-一直开着桌面右键-属性-屏幕保护程序-电源-休眠-启用休眠(取消选择)

## 背景材料2
在我们日常工作中，有的时候会需要电脑休眠，来保存我们电脑里的一些资料不被人看到，但有的时候就会显得特别麻烦。所以今天小编要给你们说的就是当想要取消电脑自动休眠的时候，应该怎么操作。电脑自动休眠是什么概念呢？小编今天在这儿来给你们做一个简短的解释哈。电脑自动休眠就是将正在进行的数据保存起来，然后电脑停止运转，直到下次唤醒才会重新开始供电运转。今天小编就来告诉你们怎么取消电脑的自动休眠。第一步，点开始菜单，然后找到并打开控制面板，然后再点“硬件和声音”。自动休眠图-1第二步，打开之后，找到并点击“选择电源计划”。

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com电脑过了10分钟或者30分钟,显示屏就会自动变黑,或者是电脑自动休眠。现在教大家怎么取消这个设置。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 开始》控制面板》电源选项。如果不是我这边显示的画面,就在右上角的位置,显示方式选择大图标就可以了。 步骤阅读 2 进去电源选项的画面。选择》选择关闭显示器时间。 步骤阅读 3 进去后,选择“使计算机进入睡眠状态”,把时间选择“从不”,保存。完成。 步骤阅读 4 也可以直接在画面上选择“更改计算机睡眠时间”。下面的操作方法是跟前面的一样的,不明白为什么微软会弄两个一样的功能在一起。 步骤阅读 5 进去后,选择“使计算机进入睡眠状态”,把时间选择“从不”,保存。完成。 步骤阅读 6 附加功能: 如果想要分得更加详细的话,也可以自己修改设置的,就是休眠之后哪些功能可以用哪些不能用,都可以自定义的。 进去的窗口看下面图片。 步骤阅读 7 进去之后的界面如下图显示,系统也有自带的一些默认设置,可以选择用她的默认设置,也可以自己修改。不过一般默认设置都可以满足我们的日常需求了。 步骤阅读 END

## 补充材料1
是您的电脑的电源设置了自动休眠或是关闭硬盘等设置在桌面状态下，右键点“属性”会弹出“显示”属性对话框，点“屏幕保护程序”选择栏后，再点“电源...”，就看到电脑电源管理程序了在此界面中可对电源方案做较细化的设置，监视器，硬盘，系统待机等选项都可在此设置。一，关闭硬盘：（不建议开启此功能）当机器很久没人动时，为了防止长时间硬盘转动设置关闭硬盘后，到时硬盘就会处于“发呆”状态，停止转动；当再次操作电脑是硬盘会被重新激活；当然这种功能主要是为了防止硬盘长时间无任务运转而耗费硬盘生命；但是需要注意的是硬盘启停时对硬盘的耗费会更大，这也是为什么电脑不让频繁重启的原因；所以平时用电脑是建议将硬盘关闭功能 取消；这样会延长硬盘使用寿命； 关闭硬盘与待机休眠没什么关系，只要机器发呆到了规定的时间硬盘就会停止，再对电脑执行命令硬盘就会启动；二，休眠是一种节能状态：（建议开启，根据个人情况合理设置进入时间）通常 睡眠模式会将设置保存在内存中并消耗少量的电量，而休眠模式则将打开的文档和程序保存到硬盘中，然后关闭计算机。在 Windows 使用的所有节能状态中，休眠使用的电量最少。当计算机电池电量严重不足时，Windows 会自动使移动 PC 进入休眠模式。三，关闭监视器：（建议开启，根据个人情况合理设置进入时间）只是让显卡不给显示器信号，显示器进入黑屏省电节能状态，但是其他的正常运转 。

## 补充材料2
百度经验:jingyan.baidu.com在没有硬件支持的情况下,利用windows系统自带的任务计划程序和休眠功能,实现计算的定时开关机。解决休眠重启问题。下面以windows 10为例进行介绍。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 首先查看电脑的休眠功能是否开启,如果没有需要先开启计算机的休眠功能(注意是“休眠”而不是“睡眠”)。比较直接的方法是,点击系统“开始”,在搜索窗口中输入“cmd.exe”,在结果中看见了“cmd.exe”,右击选择“以管理员权限运行程序”打开“cmd.exe”命令窗口,输入命令“powercfg -h on”即可开启计算机休眠功能。注:如何关闭休眠功能?—开始菜单-所有程序-附件-右键命令提示符-使用管理员权限打开—输入“powercfg -h off”回车。 步骤阅读 2 补充重点:必须取消选择“自动重新启动”——解决休眠重启问题 步骤:首先右击开始菜单,再点击系统,打开系统属性,再打开左侧的高级系统设置那栏,点击“启动和故障恢复”的“设置”,然后取消选择“自动重新启动”选项。看下图: 步骤阅读
