# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
选美国公立大学还是私立大学?二者优劣势大盘点!美国留学申请中,很多同学认为美国公立大学比私立大学正规,其实在美国大学排名上来讲,TOP10的院校大部分都是私立院校,那么美国私立大学和公立大学究竟有何区别呢?美国高等院校就性质而言分为公立和私立两大类。它们在办学目的、课程设置、师资配备 和设备条件等方面都必须执行各州的有关规定。美国公立大学与私立大学的区别:私立大学和公立大学的差别主要是经费来源上,美国的公立大学的经费其实是由州政府从税收中拨给的款项,联邦政府给予科研、购置图书设备和向学生提供各种资助。而美国的私立大学经费来源于主要是学生的学费,所以这也是美国私立大学要比公立大学昂贵的原因

## 背景材料2
意大利公立大学和私立大学的显著区别可以从名称上区分出来。绝大多数公立大学的意大利语原文名称中都带有“degli studi ",这是”学习、研究“的意思,一般不翻译出来。像Universita degli studi di Milano译为”米兰大学“,也有人译为”米兰国立大学“,早期的意大利汉学家大多在中国台湾留学,所以有点儿中国台湾国语的味道。 但这种译法并不是上佳之选,北京大学并不称自己为北京公立大学。 公立大学和私立大学具有经济学上的意义,说明投资主体不同,公立大学由国家财政拨款,私立大学由私人或私立机构投资。投资主体的不同导致其存在的目的不同。公立大学由国家拨款,承担国家高等教育的使命,偏重基础学科的研究和教学,而私立大学依市场生存,设立课程面对市场需求,课程设置不断创新,教学质量是其生存的保障。 世界上最著名的大学既有私立大学,像哈佛大学,也有公立大学像牛津大学,所以从世界范围来说,大学的水平高低不是以公立还是私立来划分的,只是说明其投资方的不同。对于一个国家的高等教育体系来说,公立大学和私立大学来说是一种互补关系。缺乏其中的一方,市场必然缺乏竞争,另一方丧失进取心,取成市场垄断,使学生缺乏替代性选择。 意大利宪法规定,“科学和艺术是自由的,因此教授科学和艺术也是自由的”。意大利私立大学从出生的那一天起就获得了法律地位。意大利公立大学和私立 大学在法律上是平等的,在市场上的认知度也是一样的。 在综合性大学中,意大利的私立大学只有一个大学一枝独秀。 那就是米兰博可尼商业大学(Universita commerciale Luigi Bocconi ),其下属的商学院(SDA Bocconi)在欧洲商学院排名中占有前列地位,是意大利工商巨子和经理人的摇篮。 在艺术类学院中,私立显然比公立更胜一筹,私立更加市场化。 关于艺术类院校,另外叙述。公立大学由国家拨款,所以基本属于免费教育。但每学年需交纳一定数量的注册费(tassa discrizione),tassa = tax,就是向国家交纳的税收。从500欧元到1500欧元不等。私立大学的学费相对高昂,以米兰新美术学院为例,三年制本科服装设计每年的注册费为 1500欧元,学费为7350欧元。 服装设计或营销类1年制master学费之高更是令人咋舌,马兰欧尼为15800欧元,外加1800欧元注册费。私立大学或学院具有良好的市场营销意识,在其宣传材料中普遍强调“国家认可”,在意大利“国家认可”意味着国家经过法律程序批准其产生,其学位和公立大学的学位具有同等的法律地位,但并不代表国家认可其教学质量。 公立大学和私立大学在中国的命运和在大众中的口碑具有鲜明的中国特色。新中国建立后的五十年,是公立大学的天下,改革开放后,社会阶层发生变化,公民的教育需求多样化,私立大学(通常称民办大学,这样的学校出来的学生无论能力如何对于用人单位都是另眼相看,真的是舅舅不亲,姥姥不爱)应运而生,但面对公立大学的强势地位,私立大学的生存环境很艰难。 对于公立大学和私立大学的选择,取决于专业和个人的经济承受能力。基础性学科是公立大学的强项,而商科和设计类(服装设计、室内设计、平面设计等)私立艺术类学院更胜一筹。但工业设计例外,工业设计是Made in Italy(意大利制造)的灵魂,每投入1欧元,产出1500欧元,所以意大利政府不遗余力在公立大学和工业设计学院扶持工业设计专业。 以上便是分析内容,仅供参考。

## 关键材料
在就业方面就要看你是找什么样的工作了，如果是找公务员之类的国家机关政府部门的工作，那么绝对是公办大学的本科吃香的（排除家庭关系背景而言），如果是普通私营企业之类的，现在已经不怎么看重了，都是一视同仁，该多少待遇多少待遇。因为现在的私立大学也慢慢为我们接受。现在的工作也是凭本事了，文凭只是代表过去，一个敲门砖而已。如果能帮助你，谢谢采纳！所谓私立大学也就是民办大学，也就是划为三本的独立学院。公立大学（Public Universities），指以国家政府或地方政府资助创立维持的大学，区别于以民间资本为主的私立大学。在世界上一些国家和地区（包括中国），公立大学可选为重要的研究型大学；世界最著名的公立大学体系包括美国的加州大学、伊利诺伊大学和英国的伦敦大学等等独立学院是贯彻落实教育部八号文件精神，近年来在我国高校领域诞生的新事物。独立学院的产生，主要有以下几种方式：国办院校结合企业资本联合举办、民办大学挂靠改制和国办大学独立兴建这三种方式。独立学院的招生是通过学院办学所在的省市，根据参加全国高考统一招生的招生计划的基础上，实施降低分数的方式进行的。独立学院的毕业生将获得获国家承认的学历证书。与学校本部毕业证书不同的是，其毕业证书上加盖的是某某大学某某学院印章，而学校本部学生的毕业证书只盖有学校校名印章。独立学院与大学内部学院的重要区别还在于其独立性。独立学院有独立的校园和基本办学设施，实施相对独立的教学组织和管理，独立进行招生，独立颁发学历证书，独立进行财务核算，应具有独立法人资格，能独立承担民事责任。独立学院还按国家有关教育事业统计工作的规定，独立填报《高等教育基层统计报表》。在性质上是一所完全独立的院校，与所属的大学关系并不大。独立学院与大学内部学院的重要区别还在于其完全的民办性，独立学院由于其独立性，其经费来源不是来自国家拨款而是由学院的举办方通过各种方式筹集得到，在经费、学费和其他一些相关的管理上也都是按照民办大学的方式进行管理。

## 补充材料1
7、美国私立大学和公立大学区别：规模方面公立和私立大学的学校规模不同。公立大学的规模一般要大于私立大学的规模；教师与学生的比例往往是公立大学少于私立大学。8、美国私立大学和公立大学区别：奖学金私立大学的奖学金要比公立大学的容易申请，所以实际花费哪个多，就不太好说了。私立大学可能花很多（没奖），也可能一分不花（全奖），但公立大学的变数就没那么大了。9、美国私立大学和公立大学区别：学校排名根据USNEWS，排名前五十的大学私立大学居多。10、美国私立大学和公立大学区别：教育质量私立大学的教育质量会比公立要好，主要是因为公立大学的经费来源是由政府出资，而私立大学则是面向私人或者财团。美国人又比较重视私人或者财团对教育的投资和回报。像常春藤联盟（IVY）的学校总体上来说确实比其他学校的教育层次要高，但是作为公立大学的代表，加州伯克利同样是世界顶级的。

## 补充材料2
4、美国私立大学和公立大学区别：留学费用公立大学学费在1.5-2.5万美金/年，算上生活费，公立大学一年整个花费会在2.5-3.5万美金左右。而私立学校可达到5万元左右。5、美国私立大学和公立大学区别：申请难度如果家庭经济状况不是非常优越，学生个人条件可能申请不到高额奖学金情况下，建议学生选择公立大学。但是如果家庭条件比较好，可以负担更高学费和生活费的家庭可以申请私立学校。6、美国私立大学和公立大学区别：录取方面公立和私立院校的另一个区别在于录取学生的标准不同。公立大学除了某些名牌大学外都带有普及性质，而私立大学的录取标准要求较高。
