# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
露和霜是怎么形成的在温暖季节的清晨,人们在路边的草, 树叶及农作物上经常可以看到的露珠,露也 不是从天空中降下来的。露的形成原因和过 程与霜一样,只不过它形成时的温度在0C 以上罢了。 以上,空气因冷却而达到水汽饱和时的温度叫做“露点温度”。在温暖季节 里,夜间地面物体强烈辐射冷却的时候,与 物体表面相接触的空气温度下降,在它降到 “露点”以后就有多余的水汽析出。因为这 时温度在 以上,这些多余的水汽就凝结成水滴附着在地面物体上,这就是露。 露和霜一样,也大都出现于天气晴朗、无 风或微风的夜晚。同时,容易有露形成的物 体,也往往是表面积相对地大的、表面粗糙 的、导热性不良的物体。有时,在上半夜形 成了露,下半夜温度继续降低,使物体上的 露珠冻结起来,这叫做冻露。有人把它归入 霜的一类,但是它的形成过程是与霜不同 露一般在夜间形成,日出以后,温度升高,露就蒸发消失了。 在农作物生长的季节里,常有露出现。它 对农业生产是有益的。在我国北方的夏季, 蒸发很快,遇到缺雨干旱时,农作物的叶子 有时白天被晒得卷缩发干,但是夜间有露, 叶子就又恢复了原状。人们常把“雨露”并称,就是这个道理。

## 背景材料2
专家揭秘粉刺的形成粉刺也称痤疮,痘痘。粉刺给人们的生活带来很多麻烦,无论是心理上的打击还是生理上的折磨,都让广大患者身心俱疲。粉刺是很恼人的,是常见的一种皮肤疾病,很难消除且又很容易再次发作,粉刺是肌肤炎症的一种,也就像是皮肤受伤一样。如果长了粉刺之后放任不管的话,什么措施都不采取的话,那恶化的可能性是非常大的,所以我们要了解粉刺的形成原因,然后对因解决,一劳永逸。揭秘粉刺是怎么形成的?粉刺分为白头粉刺与黑头粉刺,初发者有白头和黑头粉刺两种。白头粉刺又称闭合性粉刺,为皮色丘疹,开口不明显,不易挤出;黑头粉刺又称开放性粉刺,位于毛囊口的顶端,可挤出,叫硬脂栓。粉刺是怎么形成的?如何治疗好?

## 关键材料
新鲜的葡萄表面都会有一层白霜，其中玫瑰香、巨峰这些品种最为明显。葡萄表面的这层白霜中含有一层非常好的物质---齐墩果酸，这种物质对于肝脏有一定的保护作用，您完全可以吃掉这层白霜。至于柿饼上的白霜，是在柿子做成柿饼的晒制过程中逐渐产生的，但不是因为在晒制的过程中柿饼发霉而引起的，更不是为了防止柿子沾手而特意裹上的一层面粉。柿饼上的白霜其实是柿霜，也是一味中药，在《滇南本草图说》中记载“消痰止嗽。”主要用于慢性支气管炎，支气管扩张，肺结核，糖尿病，咽喉炎，口腔溃疡，痔疮等等。柿霜是寒性的，甘寒。口腔溃疡属于上火，涂上以后非常舒服，疼痛就能缓解，减少烧灼感。柿饼上之所以会出现柿霜，是因为柿子的果肉在干燥过程中，随着水分的蒸发而逐渐渗出的葡萄糖和果糖的凝结物。当然这层柿霜的形成也是要在一定条件下才能够产生，比如柿子本身质量好而且含糖量高，同时对于晒制过程中的温度也是有要求的，三者缺一不可。如果您发现购买的柿饼上有一层柿霜，这说明柿饼的品质比较高，完全可以放心食用。

## 补充材料1
皮革或皮革制品在存放过程中，有时皮革表面会出现白色、蓝绿色或灰褐色的霜状物，这些霜状物可能是油霜、盐霜或酶霜。油霜多为白色粉状油脂渗出物，是由于动物皮本身所含有的高溶点硬脂酸脂类物质没有去除干净，或在皮革加工过程中加入了过量的硬脂酸脂类物，这些物质在皮鞋、皮包及其制品的存放过程中，特别是在天气较冷的情况下，容易渗出皮革表面而形成油霜。盐霜是由于皮革在其制造过程中所使用的或所生成的可溶性盐类物质未能在干燥前充分洗去而仍存留在皮革内，当皮鞋、皮包及其制品在干燥或放置过程中，表面上渗出的一层灰白色霜状物。霉斑是由于含有油脂的皮鞋、皮包及其制品，存放在潮湿不通风的地方，在空气湿度大、温度高的情况下，感染霉菌孢子而导致霉菌生长，在皮革表面上形成的蓝绿或灰白或黄棕色霜状物，也可能是绒状物。酶霜是由于皮革制品存放条件不良的原因而产生的蓝绿色或灰白色的霜状物。存放处潮湿、不通风、湿度大、温度高等容易导致酶霜的生成。 上述三种霜斑对皮革都是有害的。它们的存在不但影响皮鞋、皮包及其制品的外观，而且也影响皮革的内在质量。油霜和盐霜会污染皮革表面，使皮革表面变粗;霉斑会造成皮革表面的严重污染，且不易去除干净，严重时还会使皮革表面变得脆裂甚至霉烂。所以，在皮包保管存放过程中，都要采取防霉措施(放入防霉剂)，以防止这三种霉斑的出现。 盐霜和油霜主要由皮革生产过程决定，一但产生，比较难去除。可用溶剂类物质擦拭皮革表面以去除油霜，也可用湿布反复擦拭以去除盐霜。由于皮革种类不同，涂饰层情况不同，应小心擦拭，避免将涂饰层损坏。为了防止酶霜的产生，对皮革制品的存放条件应加以注意。 鉴别方法：一旦皮革及其制品上出现了霜斑，就应想办法尽早除去。在处理之前，首先要鉴别清楚属哪类霜斑。油霜为白色粉状物，较易擦去，当用熨斗熨烫时，甚至用手按一会，就会使之熔化而消失，但不久(变凉后)仍可能出现。盐霜为灰白色，外观与油霜相近，但盐霜不能用熨斗等加热的办法使之消失。一般可用湿布擦拭，很容易擦去但不久仍将出现。霉霜较牢固，加热、水擦都不起作用或不能使之彻底消失。霉霜用干布擦拭，可擦下灰绿等颜色的灰状物。 清除方法：油霜的清除，一般可先用酒精或汽油小心地擦去油霜，然后在革面涂一些矿物油，就可避免油霜的再现。盐霜的清除，可直接用湿布擦去盐霜，经几次便可使之减轻或消除。但用湿布擦时需注意避免不能使皮革变湿。为了避免盐霜的再次出现，平时注意不要让皮革潮湿，更不能湿透，也不要在皮革表面涂含盐分较高的夹克油等护理产品。霉霜的去除，可用湿布擦干净，然后揩拭一些防霉剂，干燥后后可以再揩上一层光亮剂，掩盖产生的斑痕，增加因生产霉斑失去的光泽。

## 补充材料2
在寒冷季节的清晨,草叶上、土块上常常会覆盖着一层霜的结晶。它们在初升起的阳光照耀下闪闪发光,待太阳升高后就融化了。人们常常把这种现象叫"下霜"。翻翻日历,每年10月下旬,总有"霜降"这个节气。我们看到过降雪,也看到过降雨,可是谁也没有看到过降霜。其实,霜不是从天空降下来的,而是在近地面层的空气里形成的。霜是一种白色的冰晶,多形成于夜间。少数情况下,在日落以前太阳斜照的时候也能开始形成。通常,日出后不久霜就融化了。但是在天气严寒的时候或者在背阴的地方,霜也能终日不消。霜本身对植物既没有害处,也没有益处。通常人们所说的"霜害",实际上是在形成霜的同时产生的"冻害"。
