# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
百度经验:jingyan.baidu.com养鸟是一种爱好,不管是男女老少,都有不少爱鸟之人,人常说把鸟装进笼子里是一种残酷,事实上如果把鸟照顾的很好,甚至把它当作家人一样的爱护与照料,这只鸟还是一只幸运的鸟呢!闲话休说,说说我自身怎样把我的鹦鹉教会说话的,并且以此来为养鹦鹉的朋友提点建议,希望会对大家有点帮助。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 定好想要交给鹦鹉的内容,并且要保持足够的耐心与信心。鹦鹉是一种非常聪明的鸟,但是尽管聪明,但不能像人一样的牙牙学语,因此要教给鹦鹉说的话一定要是最为简单的话,不能过于复杂,而且也要做好长期训练的准备。比如,你想好让鹦鹉说“你好”、“欢迎”、“吉祥”等等,不要说一些不良的话,否则鹦鹉学会了会很烦。 步骤阅读 2 在日常生活中,你要经常提起这些内容,而且你应该在喂食的时候适时的告诉鹦鹉,久而久之就会形成一种习惯,当你喂食的时候它就会说话,当然,一旦熟练了之后,即便你不在给它喂食,它也可能会说出这样的话。而且,要形成一种习惯,不要三天打鱼两天晒网,没事的时候逗逗鸟,不失为一种乐趣。 步骤阅读 3 不方便或者生活忙碌的时候,你可以让录音机来为自己效劳。如,你可以在录音机里面录音,说出吉祥两个字,在你忙碌的时候,可以适当地为鹦鹉播放声音,让它自己在潜移默化中学习,这种方法十分有效,因为你不可能随时都有时间,这种方法是从别人那里学来的,并且给我帮了不少忙。 步骤阅读 步骤阅读

## 背景材料2
玄凤鹦鹉冬天怎么养玄天鹦鹉冬天饲养需要注意保暖,可以用陶瓷加热灯或者宠物加热垫进行增温,但要做好防护避免触电。直接购买保温箱也是非常省事的,还要注意不要给玄凤鹦鹉喂很冷的食物和水,否则是会拉肚子的。玄凤鹦鹉冬天饲养方法玄凤鹦鹉冬天主要的问题就是保暖了,可以使用陶瓷加热灯或者宠物用的加热垫等散发热量的都可以,就是要注意做好防护以防触电。最好在笼子外面添加一个防风的布罩,能够在防风的同时增加保温效果,保证玄凤鹦鹉时刻都是暖和的,还能够直接在网上购买保温箱。避免吃很冰的食物或者水,会引起肠胃的应激反应,稍有不慎就会拉稀,如果拉肚子可以吃点诺氟沙星很快就能缓解。

## 关键材料
我家也养过一只虎皮鹦鹉7年了，没有发现要特殊的保暖才能过冬，以为鸟类有双层的羽毛，一是外面光亮的被毛，而是里面细软的羽绒，是很保暖的。如果是在是怕冷，就最好放室内，或者在夜晚气温比较低的时候给它的笼子围上绒布。饲养管理。虎皮鹦鹉可成对饲养，也可成群饲养，一般用铁丝笼或内铺铁皮的箱形笼。每对鸟的活动空间应在0．5立方米以上，否则不利于繁殖。笼底应做成抽屉式的(钉上铁皮)，便于拉出清扫和铺砂。食、水用具宜深大，坚固，以防被咬坏。饲料以谷子和稗子为主，同时还要喂些麻籽或苏子，但用量不能超过10％。为了保证鸟所需的营养，青菜(白菜、油菜)和无机盐(骨粉、牡蛎粉)也要经常饲喂。这种鸟耐粗饲料，精饲料不宜喂得过多，以免造成月旨肪沉积，影响产蛋、繁殖。喂食时，要注意吹去食罐内的谷壳，青菜在喂前要洗净，消毒(可用千分之一的高锰酸钾水溶液)、沥干，吃剩下的当天取出。注意笼内卫生，勤清理砂土和粪便。食、水罐应每天刷洗1--2次。虎皮鹦鹉虽不太怕冷，但气温过低会影响繁殖，所以冬季室内温度不要低于0℃。3、繁殖。虎皮鹦鹉容易繁殖，但要避免杂交，保持本品种纯正。为了后代健康，宜选择1--2岁的亲鸟配对。雌雄交配以后，不久雌鸟就开始产蛋，隔天一蛋，共产4--9枚。雌鸟产蛋开始后就不离巢，一直到孵化结束，这期间全靠雄鸟叼食喂养。孵化期为18天左右。虎皮鹦鹉的雏鸟属晚成鸟，孵化25天内不能独立生活，全靠成鸟喂食。亲鸟育雏的方法是：雄鸟喂雌鸟，雌鸟再喂雏鸟。雏鸟生长28天后，就能自己吃食，独立生活。长到5--6个月可达到性成熟。二、牡丹鹦鹉的养殖技术牡丹鹦鹉又叫情侣鹦鹉，产于非洲。我国常见的有黑头牡丹鹦鹉和棕头牡丹鹦鹉两种。1、形态特征。黑头牡丹鹦鹉，体长约14厘米，嘴红色，眼及蜡膜白色。头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带。上胸橙红色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色。尾绿色，脚灰色。棕头牡丹鹦鹉的头部为棕褐色，俗称棕头牡丹。2、饲养管理。人工饲养牡丹鹦鹉，可成对或成群笼养，每对鸟的活动空间不得小于0．5立方米。鸟笼需用12号铅丝编制，网眼的直径不得超过2厘米，以防鸟钻出飞走。笼底应铺细砂，并及时清理粪便，保证笼内清洁卫生。牡丹鹦鹉常喂给稻谷、谷子、小米等饲料，还可加喂麻籽、葵花籽、牡蛎粉、叶菜和水果。日常可把稗子、稻谷、谷子按3：2：2的比例混合喂给。3、繁殖。牡丹鹦鹉一年中除炎热的夏季外，其他季节都可以繁殖。一般雌鸟每窝产蛋6--8枚，孵化期约19天。孵化过程中，雄鸟坚守在巢外看护并饲喂雌鸟，而雌鸟除取食饮水和排粪时外出之外，始终坚持孵化。雏鸟出壳后由亲鸟饲喂，35--40天方能离巢，50天左右才可独立生产，6个半月达到性成熟。展开

## 补充材料1
1、饲养鹦鹉的时候,需要提前给它准备宽大舒服的笼子,并将笼子做好清洁和消毒工作后再放它进去。最好将笼子放在通风的地方,避免笼子里面潮湿,这对鹦鹉成长不利。 2、在喂食的时候,平时可以给鹦鹉喂小米、水果、蔬菜等食物,每次不需要喂太多,看到鹦鹉嗉囊鼓起就够了,喂多了反而会造成鹦鹉的消化不良。 3、鹦鹉还需要定期放出笼子活动,并多晒一晒太阳,这样能够使鹦鹉更加有活力。缺乏运动的鹦鹉,也容易因为太胖了而死亡。 4、鹦鹉属于热带鸟类,它的生活温度不能长期低于15摄氏度,所以到了冬天必须注意保温,尤其在北方地区,一定要避免鹦鹉冻死。

## 补充材料2
为了鹦鹉的健康,建议还是买一个用来过冬,毕竟冬天的风吹来还是很冷的,总不可能一直用布盖着吧,而且在室外这样也不一定有用,也对鹦鹉的健康不利虎皮鹦鹉冬天怎么养虎皮鹦鹉在冬天是不太怕冷的,中国从1930年引进以来,在全国范围内普遍养殖,已基本能适应国内环境了,只要冬天保证室内温度在0度以上就可以。但是牡丹鹦鹉就不行了,牡丹鹦鹉越冬温度要求要比虎皮鹦鹉高一些,看过一些文献资料上说要保持在15-22摄氏度,这个一般家庭很难给鸟去营造这样的环境,在这里我有些小方法或许能帮到你。
