# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
ipad 可以当打印机来使用，并且可以支持支线打印，非常方便实用，下面我们就来介绍 一下如何使用 iPad(iPhone)进行无线打印，四种方法依次如下： 1.AirPrint 从 iOS 4.2 开始， iOS 设备就支持原生的无线打印功能， 只需要购买一台支持 AirPrint 标准的无线打印机就可以了。AirPrint 可以应用在 iOS 系统中的照片、Safari、邮件等程序 中，点击分享图标就可以看到响应的选项，是最简单的一种无线打印方式。 如果你的打印机并不支持 AirPrint 标准， 其实也可以使用无线打印功能， 只不过是稍微 麻烦一些。你需要使用 USB 将打印机连接到一台处于无线局域网中的 PC 或是 Mac,运行一个 打印服务器工具。以 Mac 为例，一款名为 Printopia 的软件便可实现。这个方法的好处是节 约成本，能够让一些不支持 AirPrint 甚至没有无线功能的打印机也可以直接打印 iPad 上的 内容，缺点就是电脑需要一直开着。 2.无线打印 App 如果你非常有远见地购买了一款支持 WIFI 的打印机，即使它不支持 AirPrint 标准，也 可以非常方便地实现 iPad 的无线打印功能。只需在苹果的 AppStore 中搜索相应品牌的关键 字， 就可以找到无线打印 App,只要打印机与 iPad 处于同一局域网， 就可以方便地打印文档、 照片以及网页等内容了。基本上，这个方法的成本适中，最便宜的 WIFI 喷墨一体机只要 600 元左右，操作起来也很简单。 3.云打印 谷歌等公司提供的云打印服务，也可以作为一项解决方案。只要把家中的打印机注册到 云打印服务，就可以使用 iPad 来进行打印了。当然，由于缺乏一个应用程序，所以在 iOS 中会有一些局限性。 4.邮件打印 包括惠普、爱普生等主流打印机厂商，都推出了电子邮件打印服务，只要该打印机连接 到互联网，并注册一个邮箱作为接收端，就可以在 iPad 等电子设备中，通过发送邮件到该邮 箱来实现无线打印了。这个办法的优点是不仅仅限于局域网，比如你可以在户外打印，办公 室的同事就能收到;缺点是需要购买特定打印机型号、同时打印内容也稍有限制。

## 背景材料2
方法一:AirPrint 苹果从iOS 4.2开始,baiiOS设备就支持原du生的无线打印功zhi能,只需购买一台支持AirPrint标准的无线打印机dao即可。AirPrint可以应用在iOS系统中的照片、Safari、邮件等程序中,点击分享图标就可以看到响应的选项,是最简单的一种无线打印方式。 如果你的打印机并不支持AirPrint标准,可以使用无线打印功能,此功能相对麻烦些。需要使用USB将打印机连接到一台处于无线局域网中的PC或是Mac,运行一个打印服务器工具。以Mac为例,一款名为“Printopia”的软件便可实现。这个方法的好处是节约成本,能够让一些不支持AirPrint甚至没有无线功能的打印机也可以直接打印iPad上的内容,缺点就是电脑需要一直开着。 方法二:无线打印App 如果用户购买了一款支持WIFI的打印机,即使它不支持AirPrint标准,也可以非常方便地实现iPad的无线打印功能。只需在苹果的AppStore中搜索相应品牌的关键字,就可以找到无线打印App,只要打印机与iPad处于同一局域网,就可以方便地打印文档、照片以及网页等内容了。基本上,这个方法的成本适中,最便宜的WIFI喷墨一体机只要600元左右,操作起来也很简单。 方法三:云打印 谷歌等公司提供的云打印服务,也可以作为一项解决方案。只要把家中的打印机注册到云打印服务,就可以使用iPad来进行打印了。当然,由于缺乏一个应用程序,所以在iOS中会有一些局限性。 方法四:邮件打印 一些主流打印机厂商包括惠普、爱普生等,都推出了电子邮件打印服务,只要该打印机连接到互联网,并注册一个邮箱作为接收端,就可以在iPad等电子设备中,通过发送邮件到该邮箱来实现无线打印了。这个办法的优点是不仅仅限于局域网,比如你可以在户外打印,办公室的同事就能收到;缺点是需要购买特定打印机型号、同时打印内容也稍有限制。 上面就是小编为大家带来的ipad pro 怎么进入duf?ipad pro怎么连接打印机?希望对你们有所帮助。更多资讯请关注花火网。

## 关键材料
iPad 上有了 AirPrint，你就可以轻松打印电子邮件、照片、网页和文档，而不必下载软件，安装驱动程序，也无需连接线缆。只要在 iPad 上轻点几下，就能将屏幕上的内容打印出来。由于打印全都在后台进行，因此你无需空等。打印开始后， 你就可以接着翻阅照片、上网或继续之前的任何操作。绝对无线的打印 AirPrint 打印绝对不用连接线缆，这就是名符其实的“无线打印”。iPad 能自动在你的 WLAN 网络中找到支持 AirPrint 的打印机，并与其相连。无论你是在房间的另一端，或是房子的另一边，都可以在需要的时候进行打印。整个过程极为简便、快速，在你读完这句话的片刻，这一页就从 iPad 打印出来了。所看即所印 很多能在 iPad 上打开的内容，都可以用 AirPrint 打印出来。AirPrint 可与 Safari、Mail、照片、iWork、iBooks 中的 PDF 文档，以及内置打印支持的第三方应用软件配合使用。如果你想要打印照片，而打印机上配有照片纸托盘，那么 AirPrint 会自动选择照片纸打印。

## 补充材料1
1、AirPrint 从iOS 4.2开始,iOS设备就支持原生的无线打印功能,只需要购买一台支持AirPrint标准的无线打印机就可以了。AirPrint可以应用在iOS系统中的照片、Safari、邮件等程序中,点击分享图标就可以看到响应的选项,是最简单的一种无线打印方式。 如果你的打印机并不支持AirPrint标准,其实也可以使用无线打印功能,只不过是稍微麻烦一些。你需要使用USB将打印机连接到一台处于无线局域网中的PC或是Mac,运行一个打印服务器工具。以Mac为例,一款名为“Printopia”的软件便可实现。这个方法的好处是节约成本,能够让一些不支持AirPrint甚至没有无线功能的打印机也可以直接打印iPad上的内容,缺点就是电脑需要一直开着。 2、无线打印App 如果你非常有远见地购买了一款支持WIFI的打印机,即使它不支持AirPrint标准,也可以非常方便地实现iPad的无线打印功能。只需在苹果的AppStore中搜索相应品牌的关键字,就可以找到无线打印App,只要打印机与iPad处于同一局域网,就可以方便地打印文档、照片以及网页等内容了。基本上,这个方法的成本适中,最便宜的WIFI喷墨一体机只要600元左右,操作起来也很简单。 3、云打印 谷歌等公司提供的云打印服务,也可以作为一项解决方案。只要把家中的打印机注册到云打印服务,就可以使用iPad来进行打印了。当然,由于缺乏一个应用程序,所以在iOS中会有一些局限性。 4、邮件打印 包括惠普、爱普生等主流打印机厂商,都推出了电子邮件打印服务,只要该打印机连接到互联网,并注册一个邮箱作为接收端,就可以在iPad等电子设备中,通过发送邮件到该邮箱来实现无线打印了。这个办法的优点是不仅仅限于局域网,比如你可以在户外打印,办公室的同事就能收到;缺点是需要购买特定打印机型号、同时打印内容也稍有限制。 好啦!ipad无线打印的方法就是这样的了,大家赶紧试试ipad无线打印吧!

## 补充材料2
1.AirPrint 从iOS 4.2开始,iOS设备就支持原生的无线打印功能,只需要购买一台支持AirPrint标准的无线打印机就可以了。AirPrint可以应用在iOS系统中的照片、Safari、邮件等程序中,点击分享图标就可以看到响应的选项,是最简单的一种无线打印方式。 如果你的打印机并不支持AirPrint标准,其实也可以使用无线打印功能,只不过是稍微麻烦一些。你需要使用USB将打印机连接到一台处于无线局域网中的PC或是Mac,运行一个打印服务器工具。以Mac为例,一款名为“Printopia”的软件便可实现。这个方法的好处是节约成本,能够让一些不支持AirPrint甚至没有无线功能的打印机也可以直接打印iPad上的内容,缺点就是电脑需要一直开着。 2.无线打印App 如果你非常有远见地购买了一款支持WIFI的打印机,即使它不支持AirPrint标准,也可以非常方便地实现iPad的无线打印功能。只需在苹果的AppStore中搜索相应品牌的关键字,就可以找到无线打印App,只要打印机与iPad处于同一局域网,就可以方便地打印文档、照片以及网页等内容了。基本上,这个方法的成本适中,最便宜的WIFI喷墨一体机只要600元左右,操作起来也很简单。 3.云打印 谷歌等公司提供的云打印服务,也可以作为一项解决方案。只要把家中的打印机注册到云打印服务,就可以使用iPad来进行打印了。当然,由于缺乏一个应用程序,所以在iOS中会有一些局限性。 4.邮件打印 包括惠普、爱普生等主流打印机厂商,都推出了电子邮件打印服务,只要该打印机连接到互联网,并注册一个邮箱作为接收端,就可以在iPad等电子设备中,通过发送邮件到该邮箱来实现无线打印了。这个办法的优点是不仅仅限于局域网,比如你可以在户外打印,办公室的同事就能收到;缺点是需要购买特定打印机型号、同时打印内容也稍有限制。
