# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
如何将电脑上的文件拷贝到iPad上? 1.首先在您的iPad设备中安装迅雷看看HD软件: 2.实用iPad自带的数据线,将iPad与电脑连接,如下图所示: 使用USB数据线将iPad与电脑连接 迅雷看看如何拷贝电影到iPad 3.在电脑中打开itunes工具,然后单击itunes工具左侧"设备"下方iPad设备,然后在点击右侧上方的"应用程序"标签,这里我们就可以看到已经安装的"迅雷看看HD"程序了,然后在右下角单击"添加"按钮即可将电脑上的影音文件上传到iPad...怎样把电脑的东西传到ipad air搜索

## 背景材料2
PAGE PAGE # ipad如何传输电脑文件 iPad被有些朋友当做是另类的“ U盘”在移动,从电脑上传输 文件到iPad是必须要掌握的。那么ipad如何传输电脑文件呢?今天 小编与大家分享下ipad传输电脑文件的具体操作步骤,有需要的朋 友不妨了解下。 ipad传输电脑文件方法从iPad上传送文件到电脑上 1这里以当前iPad上最新版本的QQ为例,登录以后点击左 下角的“更多”按钮图标,如图所示 2接着在弹出的菜单选项中点击“文件助手”按钮,如图所示 3随后在文件传输窗口中点击右下角的“ +”按钮, PAGE PAGE # 4这里以传送照片为例,如图所示 5随后在相册中选择想要传输到电脑上的照片, 再点击“确定” 按钮, 6此时,如果电脑上的QQ在线的话,即可收到从iPad上传 来的照片,如图所示从电脑上把视频传输到iPad上在电脑上要传送文件到iPad上,很简单,在我的设备窗口中, 直接把要传送的文件拖到窗口内即可。如果此时iPad处于文件传送窗口的话,可以看到从电脑上传 送过来的文件,这里我从电脑上传送了一个视频文件。 3文件传送完成以后,可以直接点击查看,如果视频文件的话, 可以直接在QQ中播放看过“ ipad如何传输电脑文件”的人还看了: 怎么把电脑里的文件传到ipad上怎么把电脑上的文件传到ipad上如何将电脑上的文件拷贝到ipad上 4.如何将电脑文件导入ipad中电脑里的pdf文件怎么传到ipad 电脑怎么往ipad传照片

## 关键材料
个人建议方法如下：首先在你的电脑上下载一款软件，叫做快用苹果助手，安装完毕后。将你的IPAD或者IPHONE手机连接到电脑的USB接口上。然后打开快用助手，会提示出你的IPAD或者手机已经连接。在快用软件的浏览界面会推荐很多很多应用是可以下载的，下载好后会出现一个绿色的安装标志，你点击一下安装，此软件或应用就安装到你的苹果设备上了。很简单。希望帮到你。1.要想把IPAD连接到电脑上面传程序和视频，首先要在电脑端下在苹果的专用连接软件ITUNES，（ITUNES可以在苹果官方网站上下载）下载成功运行后，连接IPAD到电脑上，就会提示连接了。 如果不下载ITUNES链接上电脑则显示的是充电状态。 2.启动Itunes同步软件，通过Itunes上传文件到IPAD里。点击同步按钮，同步到ipad，在线定期升级更新程序了。 铃声设置等也是在Itunes,实施，如果你越狱了可以用91等手机平台，原理和Itunes是一样的。 3.如果需要下载苹果APP STORE上的免费软件和游戏还需要注册一个ITUNES帐号，按照步骤一步步执行就好了。 4.注意在选择信用卡支付的时候选择无信用卡形式，以免不经意时候扣费。 下载iTunes软件 要想把ipad与电脑相连接，首先要在电脑端下载苹果专用软件iTunes。下载成功运行后，连接ipad到电脑上,就会提示连接了，打开之后就可以用电脑传输文件视频在线定期升级更新程序了。 iTunes iTunes是一款媒体播放器的应用程序，2001年1月10日由苹果电脑在旧金山的Macworld Expo推出，用来播放以及管理数字音乐和与视频文件，依然是管理苹果电脑最受欢迎的iPod的文件的主要工具。此外，iTunes能连接到iTunes Store(...展开

## 补充材料1
怎样把电脑的东西传到ipad air搜索 方法一: 电脑上安装itunes. 打开itunes,数据连接线连接Ipad到电脑. Itunes右上方出现IPAD字样,点击 找到应用程序列表 下拉应用程序,在左侧找到能打开文档的应用程序,如"福兮PDF",点击 将要导入的文件拖入右边的空白框中,自动复制完毕 打开IPAD的福兮PDF程序,程序里自动生成文件,点击即可浏览观看或者编辑. 方法二: 有线传输:通过用数据线直接连接电脑,把文件复制到ipad中.优点:无需网络也可传输文件.缺点:需要有数据线连接,受到距离的限制. 方法三:...手机飞信怎么给电脑传文件?手机飞信和电脑互传文件方法图文介绍

## 补充材料2
怎样把电脑的东西传到ipad air搜索 方法一: 电脑上安装itunes. 打开itunes,数据连接线连接Ipad到电脑. Itunes右上方出现IPAD字样,点击 找到应用程序列表 下拉应用程序,在左侧找到能打开文档的应用程序,如"福兮PDF",点击 将要导入的文件拖入右边的空白框中,自动复制完毕 打开IPAD的福兮PDF程序,程序里自动生成文件,点击即可浏览观看或者编辑. 方法二: 有线传输:通过用数据线直接连接电脑,把文件复制到ipad中.优点:无需网络也可传输文件.缺点:需要有数据线连接,受到距离的限制. 方法三:...在iPad 上下载影音先锋并通过无线传送视频到影音先锋上
