# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
硅油/硅氧烷检测？0 个回答硅胶的主要成分是什么？致诚医疗美容：硅橡胶属于合成橡胶之一，化学名称为聚甲基乙烯基硅氧烷，是由二甲基硅氧烷单体及其他有机硅单体在酸或碱性催化剂作用下聚合而成...北京标婷到底可靠么？老爸评测：对手足龟裂有非常好的效果。 5.硬脂酸、聚二甲基硅氧烷（硅油）、鲸蜡醇 这些都是常见的合成油脂。 具有润滑、抗紫外线性能...洗发水“含硅”并没有原罪，不是人人都适合无硅油护发龙跃马：“硅油”这个成分，包括聚二甲基硅氧烷，聚二甲基硅氧烷醇，氨端聚二甲基硅氧烷等。硅的添加，不是无意义的，能把毛鳞片之间的空隙填满...无硅油洗发水真的好吗？

## 背景材料2
聚二甲基硅氧烷对人体没有害处,不会伤害皮肤,不过您若怀孕就最好不要用了你所说的环聚二甲基硅氧烷就是所谓的DMC,是有机硅家族的最常用的一种硅油。客户报告写的有机硅按严格来说是不合理的,有机硅的种类很多,有机硅里最多的就是甲基有机硅占有机硅生产的百分之80以上,还有苯基氯硅烷,甲基乙烯基氯硅烷,还有硅油,硅树脂等,有机硅种类上千种之多。一句话,有机硅是一个大的范畴,而环聚二甲基硅氧烷属于有机硅的一个小种类。 看到你的补充我要告诉你,他们不是一种物质!“甲基环五硅氧烷”,其是一种以二甲基二氯硅烷为主要原料,在经过水解合成工序制得的水解物基础上经过分离、精馏,或者是在水解物经过裂解后或在DMC基础上再分离、精馏后制得的化合物。环聚二甲基硅氧烷广泛使用于化妆品和人体护理产品中,与大部分的醇和其他化妆品溶剂有很好的相容性 。 聚二甲基硅氧烷对人体没有害处,不会伤害皮肤,不过您若怀孕就最好不要用了以上是我对你提出的问题作出的一个回答,你想要了解和知道的答案都在上面拉,是我的个人看法,希望能帮得上你。。。 病情分析:环五聚二甲基硅氧烷是一种以二甲基二氯硅烷为主要原料,在经过水解合成工序制得的水解物基础上经过分离、精馏,或者是在水解物经过裂解后或在DMC基础上再分离、精馏后制得的化合物。广泛使用于化妆品和人体护理产品中,与大部分的醇和其他化妆品溶剂有很好的相容性 。 聚二甲基硅氧烷对人体没有害处,不会伤害皮肤,不过您若怀孕就最好不要用了你所说的环聚二甲基硅氧烷就是所谓的DMC,是有机硅家族的最常用的一种硅油。客户报告写的有机硅按严格来说是不合理的,有机硅的种类很多,有机硅里最多的就是甲基有机硅占有机硅生产的百分之80以上,还有苯基氯硅烷,甲基乙烯基氯硅烷,还有硅油,硅树脂等,有机硅种类上千种之多。一句话,有机硅是一个大的范畴,而环聚二甲基硅氧烷属于有机硅的一个小种类。 看到你的补充我要告诉你,他们不是一种物质!“甲基环五硅氧烷”,其是一种以二甲基二氯硅烷为主要原料,在经过水解合成工序制得的水解物基础上经过分离、精馏,或者是在水解物经过裂解后或在DMC基础上再分离、精馏后制得的化合物。环聚二甲基硅氧烷广泛使用于化妆品和人体护理产品中,与大部分的醇和其他化妆品溶剂有很好的相容性 。 聚二甲基硅氧烷对人体没有害处,不会伤害皮肤,不过您若怀孕就最好不要用了以上是我对你提出的问题作出的一个回答,你想要了解和知道的答案都在上面拉,是我的个人看法,希望能帮得上你。。。 天津中医药大学附属第一医院 全科 病情分析:环聚二甲基硅氧烷机基的有机-无机化合物。初级形态二甲基环体硅氧烷分子结构呈现环状,主要包括六甲基环三硅氧烷(D3)、八甲基环四硅氧烷(D4)、十甲基环五硅氧烷(D5)、十二甲基环六硅氧烷(D6)、以及六甲基环三硅氧烷(D3)及或八甲基环四硅氧烷(D4)及或十甲基环五硅氧烷(D5)及或十二甲基环六硅氧烷(D6)含量达到50%以上的无色透明或乳白色液体,可燃,无异味,不溶于水, 溶于苯等有机溶剂。3主要用途环聚二甲基硅氧烷初级形态二甲基环体硅氧烷主要用于进行开环聚合成不同聚合度的硅油、硅橡胶和硅树脂等。这些聚合物进一步加工成制品广泛应用于建筑、电子、纺织、汽车、个人护理、食品、机械加工等各个领域,也有少量直接应用。硅树脂衍生物,用作稳定剂、悬浮剂或稠化剂。 硅树脂(silicone):自硅石(沙子是一种硅石)制取的一种物质。由于硅树脂具有液体的特性,所以很容易在皮肤上抹匀,涂在皮肤上具有丝绸般的触感,具有保湿的性质,其实皮肤湿润的时候也有保水的功能。还有一些硅树脂可以促进伤口愈合,改善皮肤疤痕的外观。二甲基聚硅氧烷Dimethyl Polysiloxane (Polydimethylsiloxane; Dimethy Silicone Simethicone)性状 无色透明粘稠液体,无臭,无味,不溶于水,溶于多数脂肪族和芳香族有机溶剂、植物油。使用方法环聚二甲基硅氧烷品难以单独应用,均要与其他种类食品添加剂配合使用,如与脂肪酸酯类混合。作为消泡剂,本品与二氧化硅非离子乳化剂、增稠剂以及防腐剂配制成各种硅油乳化剂使用。用量 用于果蔬保鲜,最大使用量0.0009g/kg。毒性ADI 0～1.5mg/kg(bw)(FAO/WHO,1979)(限于聚合度为200～300)。

## 关键材料
题目：有大神能解释下聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷醇、氨端聚二甲基硅氧烷的区别吗?掉发很厉害,在网上看到说露华浓生姜洗发水不含硅,但是买回来发现洗发水含氨端聚二甲基硅氧烷,护发素含聚二甲基硅氧烷、氨端聚二甲基硅氧烷.那是含硅的意思吗?求大神解答T_T解答：硅油的提炼,虽然安全,但是长期用会堵塞毛孔,掉头发厉害的,就不要用了,推荐你只用婴幼儿的,买那种洗发沐浴二合一的,然后再买点乳木果油或是山茶油,每次洗完头发抹一点在发梢,头发就不会分叉 再答： 不用谢啦~这和你的年龄和生活有关系，比如压力大，没有正常生活规律，爱吃辣喝汽水。头皮油，头发干的可以吃点芝麻糊改善。不管你是小姑娘还是大哥，你要买个木梳子梳头，桃木梳可以，吸油防静电，梳子要每星期都洗两遍，晾干。洗头发时不要太用力。婴幼儿的洗发露很柔和，对脱发还是有用的，发根营养不足也会掉发。对了，买两瓶不同牌子的洗发水，换着洗，今天用这瓶，大后天用那瓶，不要用洗后护发素，可以改善头皮，一定要婴幼儿的。要看成分，要买不含聚二甲基硅氧烷、氨端聚二甲基硅氧烷，不刺激眼睛的。后再买点乳木果油或是山茶油，每次洗完头发吹半干，抹一点在发梢。吹风机离头发不要太近。如果你是女孩子，发尾坏了黄了，柴柴的，一定要剪掉。

## 补充材料1
氨基硅油的制备及应用实验 实验目的聚硅氧烷是一类有着特殊硅氧主链结构的半有机、半无机结构的高分子化合物,具有独特的低玻璃化温度、低表面张力特性,以及优良的耐热性、耐候性、憎水性、电绝缘性等性能。典型的如聚二甲基硅氧烷(PDMS),其分子结构示意如下: 氨基硅油,即氨基改性聚硅氧烷,是二甲基硅油中部分甲基被氨烃基取代后的产物。氨基硅油除保留着二甲基硅油原有的疏水性、脱模性外,氨烃基的存在还可赋予其反应性、吸附性、润滑性及柔软性等性质,因而广泛应用于纺织、制革、日化等行业,尤其是纺织品的染整行业。氨基硅油作为纺织品的柔软整理剂,可赋予织物柔软、滑爽、丰满等效果,以及良好的弹性手感。近年来,国内对氨基硅油的研究仍在不断加强。本实验的目的,就是通过探索优化的合成工艺条件,制备一定组成、结构的氨基硅油, 并应用氨基硅油对羊毛或涤纶织物进行后整理研究。 实验反应机理氨基硅油中的氨基主要有伯氨基、仲氨基、叔氨基、芳氨基、季铵盐等,例如: 其中,不同的氨基赋予氨基硅油不同的应用性能。本次实验用的是仲氨基改性。氨基硅油的制备方法,主要有:(1)氨烃基硅烷与硅氧烷催化平衡;(2)氨烃基硅氧烷与硅氧烷催化平衡;(3)氨烃基硅烷与端羟基硅氧烷缩合;(4)含氢硅油与烯丙胺加成等。本实验拟采用氨烃基硅烷与硅氧烷催化平衡法,以八甲基环四硅氧烷(D4)、N-β-氨乙基-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷(602)、六甲基二硅氧烷(MM)为原料来制备氨值为0.1~0.9的氨基硅油,反应式示意如下: 实验试剂仪器β-氨乙基-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷(602)、八甲基三硅氧烷(MDM)、氢氧化钾(KOH)、氮气、乳化剂(如十二烷基硫酸钠)等。 仪器:500mL四口烧瓶、恒温油浴锅、电动搅拌器、回流冷凝管、烧杯、玻璃棒、玻璃管、真空泵、温度计、分析天平、高速剪切机等。 四、实验装置图 五、操作步骤在干燥的0mL四口烧瓶中加入D4、602、MM和KOH,然后放入恒温油浴中并接上电动搅拌器、回流冷凝管、温度计、氮气管路通氮气15~30min后升温至110℃进行反应130℃,并停止通入氮气,减压反应除去和低沸物后即得氨基硅油。氨基硅油的应用取氨基硅油,℃、预烘时间5min,焙烘温度150℃、焙烘时间1min,随之进行整理效果测试。 八、结果讨论:氨基硅油的应用2002中国有机硅学术交流会论文集 4 通入氮气→

## 补充材料2
聚二甲基硅氧烷的保湿性聚硅氧烷是这类物质的总称,也称为硅酮或硅油,都是这一类的物质。在化妆品中,具有润滑性能、抗紫外线的作用,透气性好,具有明显的防尘功能,在化妆品中也用来取代传统的油脂原料,这是根据聚二甲基硅氧烷具有较好柔软性的特性,护肤品中通常都会用于保湿性制品中,一些高档护肤品也都会加以应用。聚二甲基硅氧烷的渗透性聚二甲基硅氧烷对皮肤的渗透性非常好,护肤品涂抹在皮肤上的顺滑清爽感受,通常都是因为添加该原料的缘故,原料本身对于增加皮肤的柔软性也有不错的效果。在护发洗发产品中,可以加深头发的颜色,帮助头发保持自然光泽,基本上,能够使头发顺滑的洗发水中,都能够找到该原料。
