# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
[导读]武松是个什么样的人说到武松是一个什么样的人不得不说一下武松一生所做的事情。从武松一生所做的事情来看，个人觉得武松是一个好打抱不平，嫉恶如仇，敢作敢为，知恩图报，快意恩仇的武松是个什么样的人说到武松是一个什么样的人不得不说一下武松一生所做的事情。从武松一生所做的事情来看，个人觉得武松是一个好打抱不平，嫉恶如仇，敢作敢为，知恩图报，快意恩仇的人，并且武松不是一个莽撞的人，具有一定的谋略与智慧，《水浒传》对武松的塑造是相当成功的，武松可以称得上英雄二字。武松剧照武松一出场就是打死了恶霸，被迫流落他乡，从这里我们可以看到武松的好打抱不平和嫉恶如仇。后来武松景阳冈打虎，更是使得其英雄的形象大放光彩，后来潘金莲看中了武松，武松拒绝了，并且离开了哥哥的家，只是对哥哥说工作繁忙，从这里我们可以看到武松并不是一个莽撞的人，后来潘金莲与西门庆害死了武大郎，武松并不是一听说就火冒三丈去理论，而是将邻居街坊叫到一起来作证，才在哥哥的灵前杀死了潘金莲，后来在狮子楼又杀死了西门庆，可以说对于报仇这件事情，武松做的有勇有谋。

## 背景材料2
五行是火的属虎(1950 2010)性放浪不羁，自我控制的能力较薄弱，随时将自己保持的象支蓄势待发的箭。不发则已，一发惊人的你常常给身边人无比的震撼。行动力极强，常认为当下的一瞬最为重要，每次采取行动都是冲劲十足，可是也经常错误百出。做任何事之前最好经过深思熟虑后再行动。是个乐天的人，由于性格放浪不羁，没有人能清楚的知道你的想法、做法。独立心特别强，有着不向世俗低头的勇气五行是土的属虎(1938 1998)你是个埋头苦干型的人，能够了解自己而将内心的想法表达出来。具有不错的思考能力且兼备实干的精神。不相信逻辑推理下的理论。实事求是，只相信亲眼所见，有探索真理的潜能。充满智慧的你，工作态度也十分认真，重实际。信念不会轻易的动摇，不会只专注于一件事情，具有冒险犯难的精神。在工作上不会安于现状，常有令人刮目相看的表现。 推荐阅读：1966年属马的五行属什么

## 关键材料
2012-06-28 回答武松出生到死时间为1881-1936 属鸡 ！史书上有记载！评论匿名用户3级2012-06-28 回答天机不愿告诉猫，竞选属相才气豪。金榜提名居第一，交情恶化命难逃。（鼠） 代家劳作擅耕田，不食佳肴不要钱。奉献精神传后代，长留典范在林泉。（牛） 祖先曾占景阳岗，多少路人生命伤。时过境迁观念改，武松为我戍区疆。（虎） 聪明绝顶又玲珑，三窟藏身隧道通。侨隹神州生活美，不思桑梓返蟾宫。（兔） 君是人间第一雄，起风下雨显神通。中华大地生光彩，迈入庚辰更不同。（龙） 优劣孰多没议论，怎言它是害人精。生餐老鼠功劳大，毒液也能医众生。（蛇） 日行千里未知倦，常助将军捍主权。休笑额头没长角，铁蹄踩阵熄狼烟。（马） 额头生角御豺狼，听命牧童却善良。吮奶必须行下跪，孝心承继不寻常。（羊） 一根铁棒反朝廷，天帝屡输搬救兵。任尔腾云千万里，难逃佛祖手中营。（猴） 出生蛋壳体虽轻，昂首一啼天放明。奇迹令人开眼界，莫凭大小论英豪。（鸡） 忠心耿耿受褒扬，常伴牧人同放羊。大雪漫飞身上肿，坚持工作不彷徨。（狗） 一生贪吃性难迁，不拉力车不种田。见到屠刀方后悔，几声悲叫赴黄泉。（猪）

## 补充材料1
地丑星石将军石勇 地数星小尉迟孙新地阴星母大虫顾大嫂 地刑星菜园子张青地壮星母夜叉孙二娘 地劣星活闪婆王定六地健星险道神郁保四 地耗星白日鼠白胜地贼星鼓上蚤时迁 地狗星金毛犬段景住============水浒传天罡星地煞星什么意思： 梁山泊天罡星三十六员: 天魁星呼保义宋江 天罡星玉麒麟卢俊义 天机星智多星吴用 天闲星入云龙公孙胜 ...地煞星和天罡星有什么区别啊?： 天罡地煞为道教神名。按民间信仰神明的分类,将将军分为天上有三十六天罡的天兵凶神,地上有七十二地煞的地...武松是天罡星还是地煞星?： 2014-03-14 水浒传三十六天罡星和七十二地煞星是哪些? 23 2014-06-26 水浒中...

## 补充材料2
这个戒刀原本是归属于头陀的兵器，兵器上有人骨，这样一来，总觉得不适合武松。然而尽管如此，依旧对武松的兵器没有很深刻的印象，他很少用武器，经常用的是那双有力的拳头。总觉得武松没有什么合身的武器，其实没有也罢，如果放一个不合身的武器感觉会更加别扭。谈武松最拿得出手的武器也只能是这双戒刀了，它十分锋利，长度大约五十厘米左右。戒刀原本是出家人所属，现在用到武松身上难免会觉得有些别扭，但历史就是这样的，直至武松上梁山后，依旧用的是这双戒刀。武松是什么人物武松，我国著名的古典小说《水浒传》中的人物，他是书中梁山一百零八条好汉之一，而且在梁山好汉中颇有名气。他的哥哥是武大郎，因而，也有人称他为武二郎。
