# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
我的世界0.17有末地啦!末地要怎么去呢?以及末地传送门要如何开启呢?想知道我的世界0.17手机版末地传送门怎么用吗? 就让4399熊猫为大家解答一下吧~▍我的世界末地传送门怎么做 0.17手机版传送门怎么开启答:该方法适用我的世界手机版1.0(0.17),正式版同样适用。方法一,自己做一个末地传送门:首先在自己周围放置12个末地传送门,自己不要动哦!要人在原地,对着周围放置末地传送门才可以噢! 附赠动图~: 然后,放上末影之眼激活: 跳进去,就能到末地啦 方法二,找到要塞里的末地传送门,放上末影之眼激活它,末影之眼随意放,要塞种子可以看这里我的世界末地要塞种子代码 【本文为原创文章,转载需注明来源和作者】 下载【好游快爆APP】,并订阅“我的世界”,即可实时掌握第一手的精品资讯+攻略,拿起手机扫描下面的二维码或者直接点击链接下载吧↓↓↓

## 背景材料2
我的世界0.17有末地啦！末地要怎么去呢？以及末地传送门要如何开启呢？想知道我的世界0.17手机版末地传送门怎么用吗？ 就让4399熊猫为大家解答一下吧~我的世界安卓1.0（0.17）正式版下载：http://a.4399.cn/game-id-403.html我的世界IOS1.0（0.17）正式版下载：http://i.4399.cn/game-id-135567.html▍我的世界末地传送门怎么做 0.17手机版传送门怎么开启答：该方法适用我的世界手机版1.0（0.17），正式版同样适用。方法一，自己做一个末地传送门：首先在自己周围放置12个末地传送门，自己不要动哦！要人在原地，对着周围放置末地传送门才可以噢！

## 关键材料
我的世界视频解说 时长:00:56来自:4399手机游戏网百度经验:jingyan.baidu.com我的世界是一款自由度很高的游戏,在里面你随便做什么都可以,我的世界除了主世界以外还有很多其他世界,今天小编来教大家做去往末地的末地传送门百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 做末地传送门的材料为九个“末地传送门”方块,九个“末影珍珠”,九桶“岩浆”准备好后开始第一步 步骤阅读 2 首先找到一块比较平坦的地面,将“末地传送门”方块按3X3摆放(如图所示) 步骤阅读 3 摆好后,将“末地传送门”方块所围成的3X3的中心向下挖空两层(如图所示) 步骤阅读 4 在挖出的最低面倒入九桶“岩浆”(如图所示) 步骤阅读 5 如果只像上一步放置岩浆是不够的,还要将每块“末地传送门”方块下面掏空(如图所示) 步骤阅读 6 一切都已就绪,下面将手中的“末影珍珠”依次用右键放置在每个“末地传送门”的上面(如图所示) 步骤阅读 7 当最后一枚“末影珍珠”被放置,传送门就会出现,最后的最后,跳下去就可以完成穿越了 步骤阅读 END

## 补充材料1
我的世界0.17有末地啦！末地要怎么去呢？以及末地传送门要如何开启呢？想知道我的世界0.17手机版末地传送门怎么用吗？就让4399熊猫为大家解答一下吧~▍我的世界末地传送门怎么做0.17手机版传送门怎么开启答：该方法适用我的世界手机版1.0（0.17），正式版同样适用。方法一，自己做一个末地传送门：首先在自己周围放置12个末地传送门，自己不要动哦！要人在原地，对着周围放置末地传送门才可以噢！附赠动图~：然后，放上末影之眼激活：跳进去，就能到末地啦方法二，找到要塞里的末地传送门，放上末影之眼激活它，末影之眼随意放，要塞种子可以看这里我的世界末地要塞种子代码

## 补充材料2
我的世界是一款风靡全球的沙盒游戏，其中好玩的是游戏又地狱，可以通向另一个世界，深受玩家们的喜爱，手机版在0.9版本中加入了末地传送门，玩家们都跃跃欲试，那么我的世界手机版末地传送门怎么做？末地传送门有什么用？一起来看下面教程！一、PE（平板/手机）版末地传送门在PE版中末地传送门并没有实际用处（相当于装饰），一般出现在村庄要塞当中。二、电脑版的末地传送门一种自然生成的结构，玩家可借由此传送门到达末路之地。末地传送门只出现于末地要塞中，由12个末地传送门框架围成一个水平方向边长为5的缺角正方形。如果要激活传送门，每一个框架都必须要有末影之眼激活。
