# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
1、如果业主要查看自己当月的用水情况的话,那么就需要先把水表上的保护盖打开,这样我们才可以看到水表中的具体数值。 2、在水表中,我们首先可以看到一个长方形的方框,方框中一般会出现5个数字,这些数字就是指到目前位置所使用的总用水量。这5个数字中一般是有四个黑色的,还有一个是红色的,黑色数字代表的是水表的总立方数,从左往右,分别是千位、百位、十位、个位,而红色数字代表的是小数点后面的数字。 3、红色数字一般是位于方框的右边位置,它的旁边一般会标注一个m³的符号,这里m³符号是指单位立方,一立方等于一顿。我们在读水表数字的时候,应该是从左往右开始读,假如黑色数字分别是2、3、9、7,红色数字是8,那么到目前为止的水表总用水量就是2397.8立方。 4、我们只要再结合上个月所登记的水表总用水量的数字进行相减的话,就可以得出本月所使用的水表用量数字,再把这个数字乘以用水单价的话,那么就可以得出业主本月需要缴纳的水费金额了。 5、在家用水表中,一般还会配有一个圆形的带有齿轮和红色三角形箭头的东西,这个一般是用来表示水表的走势情况的,假如红色三角形箭头转动得很快的话,就代表水的流出速度非常快。假如家中的所有水龙头都已经被关闭了,但是这个箭头仍然还在转动的话,那么就代表家中的水管存在着漏水情况,那么就需要找专业人士上门来帮忙检查和维修。 6、在家用水表中,一般还会配有3个带红色指针的钟表结构,分别标注着×0.1、×0.01、×0.001,这些都是用来让业主可以更加精确的读出不足一立方的用水量情况的,不过大多数人看水表都只是看方框中的数字,这些一般都是不需要关注的。

## 背景材料2
梅州数字水表★如何校正水表精度想要校正水表的精度，首先要从水表不正常的原因分析，才能从根上校正水表精度，泰安智能水表有限公司为大家数一下水表精度不正常的原因已经校正的方法 表快的原因 1，滤水网被堵； 2，翼轮轴顶端和底端与阻尼件间隙过大； 3，翼轮盒底端的调节孔被堵； 4，翼轮底平面与翼轮盒底襟间隙过小； 5，定水簧顶端的圆锥突起物磨圆。 表慢的原因： 1，减速齿轮盒中的减速齿轮螺纹被磨圆或损毁，导致齿轮间不能正常齿合，出现打滑现象； 2，翼轮顶端的轴承档弯曲或轴承损毁； 3，翼轮轮叶断裂.损毁； 4，翼轮底平面与翼轮盒底襟的间隙过大； 5，翼轮盒底平面的调节板松动，调节孔放开过大。 水表精度校正方法 1， 定水簧调节法：改变翼轮在翼轮盒中的高度，翼轮调高为慢，调低为快，但不能触及翼轮盒底襟，否则翼轮与翼轮盒底襟产生阻力导致翼轮旋转更慢。（高度每变化1MM，数字显示变化2%） 2， 调节板调节法：调节翼轮盒底端的调节板，调节孔闭合为快，放开为慢，调节幅度为正负15% 3， 另外，表速过快可增加表中阻尼件的长度或更换新的阻尼件，以达到的目的。 以上方法可综合运用，以期达到实际用水量和表字显示量符合实际的目的，限度的挽回用户和供水单位的损失，也为大家提出节约用水有一个地依据。}

## 关键材料
www.kfxtfy.com 水表怎么把数字调回？ 水表是我们家居生活不可或缺的产品， 水表上的数能调吗？怎么 调？下面带大家一同了解水表数字的相关信息。 调水表数字方法： 1。磁石法：选择几块磁力超强的磁铁（硬盘里的那个就够强的） 吸附于水表上面，依靠磁力的作用来降低指针的转速。 2。拆表法：找一个有认识在水厂单位工作过的朋友，帮忙把表 卸下，把里面的四个秒表读数的螺丝旋松，再把表装上，这样你的水 表上的个位数会转的很慢很慢的。不提倡此法，因这是违反了住户用 水公约的，且不懂拆表的人很容易把水表弄坏的。 3。滴水法：此法不用调水表，就是把水龙头微调到似开似关的状 态下（具体以表上指针不走为好），不过可要小心“滴水石穿”哦。 开封市鑫泰阀业有限公司主要生产智能水表、预付费水表、 IC 卡水表、大口径智能水表、民用水表、阀门、流量计、水表零部件， 产品涉及 10 个品种、30 多个规格，由于产品质量过硬，售后服务周 到 ， 产 品 在 市 场 上 占 有 一 定 份 额 。 地址：开封市尉氏县朱曲镇北街工业园区 立即咨询 地址：开封市尉氏县朱曲镇北街工业园区 鑫泰阀业以“简单、高效、当责、研究”的管理理念，始终把产 品质量放在重要位置。 公司强调全员质量意识， 从原材料购进、 生产、 检测、成品入库直至售后均按标准化作业，确保质量合格率达标。 公司内部严格规范的生产管理、 先进精良的生产检测设备以及完 善的售后服务体系，成为企业在市场竞争中生存与发展的坚实保障。 公司以“科技管理并举，质量精益求精，服务无微不至”为宗旨，凭 着过硬的产品质量，产品已销售往全国二十多个省及直辖市。 本公司坚持价格合理、交货及时，以客户至上的经营理念，依 靠科学管理，精湛的技术、高素质的人才为您提供满意的产品，热忱 地址：开封市尉氏县朱曲镇北街工业园区 欢迎新老客户来我公司考察，指导工作。 地址：开封市尉氏县朱曲镇北街工业园区

## 补充材料1
第一种:数字水表怎么看 这个水表前4个数字是黑色的,第5个数字是红色的,并且只有3个红色的指针。红色指针旁边的“×0.1”就表示“用指针指着的数字×0.1吨”;红色指针旁边的“×0.01”就表示“用指针指着的数字×0.01吨”……因此上表度数应该为0.3485吨。 第二种:指针式水表怎么看 第一步,先看千吨位(见图2),千吨位的指针在0和1之间,所以千吨位的读数为0; 第二步,再看百吨位(见图3),百吨位的指针在7和8之间,所以百吨位的读数为7; 第三步,再看十吨位(见图4),十吨位的指针在6和7之间,所以十吨位的读数为6; 第四步,最后看个吨位(见图5),个吨位的指针在8和9之间,所以个吨位的读数为8; 经过以上几步后,最后我们就得出图1的水表数为768吨。 第三种:智能水表怎么看 近年新建楼房以及更换水表用户基本全部使用IC卡智能水表,它的盘与数字水表基本一致,这里不再赘述。IC卡智能水表充值后使用,用户用水更加节约、方便,如卡内金额用完,水也同时停止供应。 提醒用户在使用此种水表时,注意及时充值,并在充值后正确方法向水表输入,以保障水表正常工作。 二、水表怎么看的常识

## 补充材料2
第一种:数字水表怎么看 这个水表前4个数字是黑色的,第5个数字是红色的,并且只有3个红色的指针。红色指针旁边的“×0.1”就表示“用指针指著的数字×0.1吨”;红色指针旁边的“×0.01”就表示“用指针指著的数字×0.01吨”……因此上表度数应该为0.3485吨。 第二种:指针式水表怎么看 第一步, 先看千吨位,千吨位的指针在0和1之间,所以千吨位的读数为0; 第二步,再看百吨位,百吨位的指针在7和8之间,所以百吨位的读数为7; 第三步,再看十吨位,十吨位的指针在6和7之间,所以十吨位的读数为6; 第四步,最后看个吨位,个吨位的指针在8和9之间,所以个吨位的读数为8; 经过以上几步后,最后我们就得出图1的水表数为768吨。 第三种:智能水表怎么看 近年新建楼房以及更换水表用户基本全部使用IC卡智能水表,它的盘与数字水表基本一致,这里不再赘述。IC卡智能水表充值后使用,用户用水更加节约、方便,如卡内金额用完,水也同时停止供应。 提醒用户在使用此种水表时,注意及时充值,并在充值后正确方法向水表输入,以保障水表正常工作。 水表怎么看的常识
