# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、未来三年购买新能源汽车继续免购置税 12月27日,国家四部委发布最新的政策显示,自2018年1月1日至2020年12月31日,中国境内居民购买新能源汽车继续免征车辆购置税,这是对前几年优惠政策的延续,免征的车型包括插电式混合动力汽车,纯电动汽车、燃料电池汽车,必须符合国家标准。 其实燃油汽车早期也能享受政策优惠的,2010年国家为了鼓励节能汽车的发展,会对1.6L以下车型提供3000元的购车节能惠民补贴,从2015年10月正常调整为1.6L及以下车型购置税减半,2017年执行的是1.6L及以下车型购置税按7.5%算,可惜从2018年1月1日开始,买燃油车将不再享受购置税优惠。 购置税的税率是10%,综合来看,买电动车继续减10%,而买燃油车去年还能有2.5%的优惠,内外一加相当于12.5%的价格差距,以15万的家庭用车价格算,买电动车比燃油汽车要优惠1.875万元。 二、给电动车补贴算笔账 从前不久流出的2018-2020新能源汽车补贴草案来看,电动汽车补贴逐年退坡是肯定的,但从补贴标准看,是朝着削高补低的方向调整,这意味着产品越强,补贴越多。 举个例子,未来三年补贴标准中,续航400公里、能拿5万补贴,如果电池包能量密度和百公里能耗达到标准,还有两个1.1的细数加成,意思就是说单车最高能拿6.05万中央补贴(5*1.1*1.1)。 地方补贴一般按照中央一般金额补贴,以上述结果计,单车最高能拿3.025万(6.05万*0.5),有消息说未来地补将取消,但现在还没有最终的结果。 算上中央和地方补贴,购买电动汽车最高能拿到9.075万元国家补贴,差不多购买一辆车了吧! 三、汽油车会被逼上绝路吗? 实买电动汽车能享受的优惠还包括免车船税(950元),牌照不用摇号免费领,这在北京、上海、深圳等地也得值10多万,很多城市还有停车优惠、不限行等。 把购置税、车船税、国家补贴、牌照折价等多方面的优惠综合起来算,你买一辆新能源汽车能销售到的国家支持最高超过20万,再算上百公里15元左右的电费成本更是性价比极高,听上去是不是很厉害! 燃油车不但没有上述好处,还在上牌、上路等方面受到诸多限制,每年1万左右的油费妥妥的,预计将有一大波的消费者会转投购买电动汽车。

## 背景材料2
热心网友:1. 不是所有油电混合车都免购置税。2. 中国境内销售许可的纯电动以及符合条件的插电式混合动力、燃料电池三类新能源的汽车,免征车辆购置税。这其中的新能源要同时符合以下条件:(1)获得在中国境内销售许可销售纯电动汽车、插电式(含增程式)混合动力汽车、燃料电池汽车。(2)使用的动力电池不包括铅酸电池。(3)纯电动续驰里程需要符合附件1的要求。(4)插电式混合动力乘用车它的综合燃料消耗量要比现在常规的能量消耗量目标值小60%,插电式混合动力商用车综合燃料消耗量也要比常规的小60%。(5)通过新能源汽车专项检测,符合国家新能源汽车要求标准。1. 购置税的定义:购置税就是我们买车时要交的车辆购置税,按发票不含税金额的10%交税,一般在买车时4S店会帮助代办的。再来解释一下混合动力,所谓混合动力就是指在一台车上装有两个以上动力源:蓄电池、燃料电池、太阳能电池、内燃机车的发电机组,我们现在所用的混合动力一般是内燃机车发电机,加上蓄电池的汽车。混合动力汽车的燃油经济性能... 展开

## 关键材料
不是所有油电混合车都免购置税。中国境内销售许可的纯电动以及符合条件的插电式混合动力、燃料电池三类新能源的汽车，免征车辆购置税。这其中的新能源要同时符合以下条件：(1)获得在中国境内销售许可销售纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池汽车。(2)使用的动力电池不包括铅酸电池。(3)纯电动续驰里程需要符合附件1的要求。(4)插电式混合动力乘用车它的综合燃料消耗量要比现在常规的能量消耗量目标值小60%，插电式混合动力商用车综合燃料消耗量也要比常规的小60%。(5)通过新能源汽车专项检测，符合国家新能源汽车要求标准。购置税的定义：购置税就是我们买车时要交的车辆购置税，按发票不含税金额的10%交税，一般在买车时4S店会帮助代办的。再来解释一下混合动力，所谓混合动力就是指在一台车上装有两个以上动力源：蓄电池、燃料电池、太阳能电池、内燃机车的发电机组，我们现在所用的混合动力一般是内燃机车发电机，加上蓄电池的汽车。混合动力汽车的燃油经济性能高，在起步、加速时由于蓄电池电力的辅助，可以降低油耗，并且可以降低燃油费，还能起到环保作用，是国家支持的一种动力方式。油电混合动力优缺点优点:(1)和汽油车一样到加油站加油，不用改变汽车的使用习惯;政府和企业推广这种产品也无须投资新建充电装置或加气站。(2)燃油经济性能高，而且行驶性能优越，混合动力汽车的发动机要使用燃油，而且在起步、加速时，由于有电动马达的辅助，所以可以降低油耗，可关停内燃机，由电池单独驱动，实现"零"排放。(3)动力性优于同排量的单纯内燃机汽车，特别是在起步加速时，电动机可以有效地弥补内燃机低转速扭矩力不足的弱点(4)减少车内的机械噪音、低速或怠速时采用电动机工作。缺点:(1)技术不成熟，相关产品定价过高，电动机和内燃机两套动力系统的造价远比一套动力系统的成本高。(2)长时间高速或匀速行驶不省油。因为混合动力车燃油消耗上的优势主要依靠势能积蓄电力节能，换句话说，混合动力车在行驶中越是频繁制动减速、或频繁地起步停车就会相对更为节能。而如果处于长时间匀速行驶，其节能效果就会相应降低。

## 补充材料1
不是所有油电混合车都免购置税。中国境内销售许可的纯电动以及符合条件的插电式混合动力、燃料电池三类新能源的汽车,免征车辆购置税。这其中的新能源要同时符合以下条件:(1)获得在中国境内销售许可销售纯电动汽车、插电式(含增程式)混合动力汽车、燃料电池汽车。(2)使用的动力电池不包括铅酸电池。(3)纯电动续驰里程需要符合附件1的要求。(4)插电式混合动力乘用车它的综合燃料消耗量要比现在常规的能量消耗量目标值小60%,插电式混合动力商用车综合燃料消耗量也要比常规的小60%。(5)通过新能源汽车专项检测,符合国家新能源汽车要求标准。

## 补充材料2
86%的消费者希望非插电混合动力汽车也可享受优惠政策这次新能源车免征购置税政策,不仅是对自主品牌新能源车利好,包括纯电动车特斯拉、宝马进口插电式混合动力车i8和即将在国内销售的宝马纯电动车i3,以及大众即将推出的第一款大众汽车品牌新能源汽车——up!电动车,也都享受到这个利好政策。值得注意的是,丰田汽车在华销售的国产凯美瑞•尊瑞、进口雷克萨斯等非插电式混合动力车型未受到这次免征购置税政策惠及。此次调查显示,有86%的受访消费者表示希望国家将非插电混合动力车也纳入政策补贴的范围内。
