# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
做胃镜并不痛苦,只是很恶心。如果你觉得自己的胃很不好,需要做胃镜,看一下我写的吧,让你有个了解。1.去医院内科挂号(有普通和专家之分)2.拿着挂号单去找内科诊室,找到后把你的病情症状告诉他(如果怕记不住可以先将病情症状写到纸上,这样就不会有遗漏了)3.医生决定是否需要做胃镜检查,如果需要,并且征求到你的同意,会给你开单,做胃镜的单子。4.拿着单子去划价收费(我的胃镜检查费300,可能广州贵一些)交完钱回到医生那里问问自己在做胃镜前需要注意一些什么。5.今天缴费,应该是明天才会做检查,记着做检查前不要吃饭。6.第二天直接去胃窥镜科室,问一下护士,他们都知道的,把划价收费的那张胃窥镜检查单给医生,他会让你签一个名字,大概内容就是,本人自愿做胃窥镜,可能会有意外,意外自己承担之类的话。签完名字后,他会给你一瓶液体。7.喝了它,最好一口气全喝了,味道很冲,有一股麻麻的感觉从喉咙往下都麻木了,没事,等着吧,一会儿就到你了。8.医生让你进去,侧卧在床上,告诉你不要怕,不疼之类的,他一定会告诉你等会做好了以后吐哪里,没事,吐就吐吧,准备开始,安静的侧卧,护士给你嘴里塞一个漏斗状的东西,作用是让胃镜管子从漏斗内伸进去,刚好自己的牙齿不会咬到胃镜管子。9.大概两个手指宽的黑色管子从你的喉咙处进入,第一感觉,真的不疼,就是好凉啊,随着管子的进入,异物感越来越强烈,我当时是干呕,全是白沫,护士安慰你,大概持续3分钟,慢慢拔出来,整个世界终于迎来了光明。最痛苦的也是大家最可怕的其实只是不了解它而已,才会害怕,放心,一切都会好的。最后等待半小时出结果,拿着结果去找给你看病的医生,由他开药,之后划价收费,取药走人。等待下次复诊

## 背景材料2
病情分析: 喝些小米粥!不要吃刺激性食物～几天肠道恢复正常就可以了………………………… 指导意见: 建议您不要吃刺激性食物!不要吃辛辣!因为胃镜做完!胃粘膜有损伤……………………病情分析: 您好,上午做的胃镜是吗,做胃镜肯定没什么大问题,不然还能顾的上吃东西呢 指导意见: 您好,做胃镜半小时你不应该吃蛋挞,应该先喝酸奶,应先吃流食,肯定会有一些影响,但如果你没有不舒服,就没事。病情分析: 您好,做完胃镜后要禁水1小时,2小时后就可饮食。这两天注意要吃容易消化的流质或半流质饮食,如米汤,豆浆,软饭,面条等等。 指导意见: 您好,根据您的讲述,先不要担心,放松心情。这两天要注意饮食了,吃容易消化的流质或半流质饮食,忌生冷食物、辛辣刺激食物.好好休息,放松心情。祝您早日康复。 以上是对“请问做完胃镜后有哪些注意事项?多长时间能”这个问题的建议,希望对您有帮助,祝您健康!

## 关键材料
做胃镜前注意事项有哪些_经济/市场_经管营销_专业资料暂无评价0人阅读0次下载做胃镜前注意事项有哪些_经济/市场_经管营销_专业资料。如对您有帮助，可购买打赏，谢谢 做胃镜前注意事项有哪些 导语：胃病是比较常见的疾病，不管是男性还是女性都容易受到这些 疾病的影响，而想要了解肠胃的健康状况，那么做胃镜是比较好的， 检查之前一定要空如对您有帮助，可购买打赏，谢谢 做胃镜前注意事项有哪些 导语：胃病是比较常见的疾病，不管是男性还是女性都容易受到这些 疾病的影响，而想要了解肠胃的健康状况，那么做胃镜是比较好的， 检查之前一定要空 胃病是比较常见的疾病，不管是男性还是女性都容易受到这些疾病 的影响，而想要了解肠胃的健康状况，那么做胃镜是比较好的，检查 之前一定要空腹六小时，而且检查之前要禁止抽烟一天。 1、空腹 检查前患者至少要空腹 6 小时以上。如当日上午检 查，前一天晚餐后就要开始禁食，当日免早餐;如当日下午检查，早 餐可吃平淡半流质食品，中午禁食，重症及体质虚弱禁食后体力难以 支持者，检查前应静脉打针高渗葡萄糖液。 2、禁止抽烟 3、给患者用镇定剂 为了消除患者的紧张情绪，减少胃液分泌及胃蠕 动，驱除胃内的泡 沫，使图像更清楚，必要时医生在 检查前 20-30 分钟要给患者用镇定剂、解痉剂和祛泡剂。对此，患 者应有所了解，并给予配合。 4、服从医生的指挥 检查前口含麻药时，头要抬高，以便咽部得到最好的麻醉效果。检 查前需松开裤带，取下眼镜和假牙 ，服从医生的指挥，避免假牙脱落， 误入呼吸道或消 化道;检查时应全身放松，轻轻咬住放置嘴中的口垫 ，千万不能吐 出，以防损坏胃镜;用鼻作平稳呼吸， 切忌屏气或频繁打嗝;如有口水应 天然流出，不要吞 常识分享，对您有帮助可购买打赏 如对您有帮助，可购买打赏，谢谢 咽，以防流入气管引起呛咳。 1、 应配合做一个吞咽动作 胃镜插入咽喉部时，应配合做一个吞咽动作，胃镜即可顺利通过咽 喉部进入食管。如感恶心，可轻轻 呼气，即可缓解;不能用舌头用力顶 镜子，以免擦伤 口咽、喉部引起出血。 常识分享，对您有帮助可购买打赏

## 补充材料1
上客户端,随时随地问医生 下载APP做完胃镜之后吃东西有什么要特别注意的吗?几天之后可以正常饮食?病情分析: 你好, 术后告诉患者无活检者等麻药过后约30分钟才能进食,若活检者则需2小时后始能进食温凉流质饮食,以减少对胃粘膜创伤面的摩擦。 术后可有咽喉部不适或疼痛,或出现声音嘶哑,告诉患者在短时 间内会有好转,不必紧张,可用淡盐水含漱或用喉片。 注意观察有无活动性出血,如呕血、便血,有无腹痛、腹胀,有 无重要生命体征改变,如心率、血压等。发现异常立即作相应处理。 胃镜检查完成后可能会有呕吐感,此时不要立即下床,以免晕倒。 由于做胃镜需要禁食,让胃在做检查时处于空的状态,因此窥镜在进入胃之后要对胃进行充气,检查完之后,有些人无特殊反应,而有些人会有疼痛感。这种疼痛一般一至二小时会消失,但如果这种疼痛持续4小时或更长时间,就需用医生进行处理了

## 补充材料2
回复于:2015-05-19 13:54:53 韦晶洁医生病情分析:您好,检查前注意事项:注意饮食,保养身体。肠镜检查前,患者饮食需要做一些调节:检查前三天,宜吃低渣或半流质饮食,不吃蔬菜、水果;检查当天早晨,不能吃早餐,可以多饮水。意见建议:建议您病情严重时及时到正规医院进行常规检查,针对治疗,以免耽误了治疗的最佳时机。造成不必要的伤害,祝您早日康复!回复于:2016-01-22 11:46:25 申文辉病情分析: 您好,一般在做完胃镜之后对饮食方面没有什么禁忌,只要患者没有什么不适是没有关系的,一般做完胃镜之后若无不适的情况,休息几小时即可正常饮食。只是大多数患者刚做完胃镜会有不适的感觉。 意见建议:若有不适感觉一般休息一下即可缓解,不要担心,做胃镜会带来不适感。
