# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
京沪高速限速多少05-18这条高速路北京段限速为90公里每小时,其他的段限速为110公里每小时。提倡小伙伴们在高速路上驾驶时严格遵守限速限定,在高速路上超速驾驶是十分危险的。在市区道路内驾驶时,也一定要遵守限速限定。大部分车祸基本都是由于超速驾驶影响到的,在超速驾驶时,制动距离会延长,假如碰到了紧急状况,延长的那一点制动距离足以影响到事故发生。按照统计,在速度超过160公里每小时后,出现事故的死亡率为100%。理所当然超速驾驶的后果是十分可怕的,提倡小伙伴们一定不要超速驾驶。在上高速公路公路驾驶以前,一定要检测一下轮胎的气压,轮胎对汽车的驾驶安全系数和驾驶稳定性来说是十分至关重要的。

## 背景材料2
据安康高速交警消息：近期，有网友反映包茂高速限速问题，现将陕西省交通运输厅、 陕西省公安厅《关于调整沪陕高速等高速公路限速值的公告》转发，请驾驶员朋友严格按照限速要求，规范文明驾驶。为进一步提高高速公路通行能力，更好地服务经济社会发展和人民群众安全便捷出行，经专业机构对公路平曲线半径、竖曲线半径、纵坡、视距、侧向余宽、超高等技术指标进行检验，并经专家评审论证，根据《陕西省高速公路限速值设定与限速标志设置管理办法(试行)》(陕公通字〔2015〕63号)规定，陕西省交通运输厅、陕西省公安厅决定自2016年11月1日起对以下高速公路限速值进行调整，现公告如下：

## 关键材料
【声明】：转载《中国公路》《中国交通信息化》《中国高速公路》《中国交通建设监理》稿件须经书面授权。索取授权书 QQ: 6673744。陕西省五条高速调整限速值为进一步提高高速公路通行能力，近日，陕西省交通运输厅、陕西省公安厅决定自今年11月1日起对沪陕高速陕西段、福银高速西安至漫川关段、包茂高速西安至安康段、洛南至岔口铺段高速、福银高速与沪陕高速联络线(麻池河立交至商州立交段)5个路段进行限速值调整。据悉，此次调整的限速值是高速公路主线的最高限速值。在限速值调整后，将同步调整沿线限速标志和测速执法信息。其中，陕豫界至省界主线收费站段所有车辆限速值均为80km/h;省界主线收费站至金丝峡服务区段小客车限速值120km/h，其他机动车限速值100km/h;福银高速与沪陕高速联络线(麻池河立交至商州立交段)全线小客车限速值100km/h，其他机动车限速值80km/h。高速公路沿线隧道、隧道群、枢纽立交、事故多发路段、技术指标受限路段、特殊气象影响路段限速值以现场设置限速标志为准。实施严格的客货车分道行驶管理，严禁大客车行驶小客车道，严禁货车行驶小客车道和客车道。同时，省交通厅提醒广大驾驶员在行车过程中密切留意沿线限速标志变化情况，根据道路状况、车辆状况、天气状况和通行环境适速行驶，遵守法规，确保行车安全。

## 补充材料1
高速出口：继续沿［福银高速］行驶4.1公里,朝［西三环｜六村堡｜市区方向］,［靠左］进入［西三环］方案二：沪霍线公路、西兰路公路，用时14小时21分钟，共626公里。（不走高速，不用过路费）兰州到西安高速限速多少？高速公路限速规定：两车道，左侧车道时速最低100，右侧最低60。三车道，最左侧车道时速最低110，中间车道车速最低90，最右最低60。其中小型载客汽车最高限速120，其他最高限速100，摩托车最高限速80。注意，车道限速和标志牌不一样的时候，以标志牌为准！兰州到西安有多远？要多久？需要多少的过路费？

## 补充材料2
第一次开在行车道跑个70-80码就可以了，最好别去超车。最左边是超车道（100-120km/h），中间是行车道(60-100KM/h)，右边是紧急停车道，不让走车的，抓到200块一个。过通口的时候会有提示牌告诉你行驶的要求的，比如限速多少。路上有很多指示牌，多注意下，路况、出口，限速什么的指示牌。还有千万记得别开过去了，过了出口只能在下一个出口下去，新手要注意最后第一次跑高速肯定有疲劳感，注意开之前一天晚上休息好，别开着开着睡着了。第一次开在行车道跑个70-80码就可以了，最好别去超车。最左边是超车道（100-120km/h），中间是行车道(60-100KM/h)，右边是紧急停车道，不让走车的，抓到200块一个。
