# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
美国留学体检在哪里可以办?众所周知去美国留学前是要先做体检的,那么美国留学体检可以在哪里做?一般来说出国体检有固定的体检中心,下面智课选校帝小编为大家详细介绍一下。拿北京举例,北京的出国留学体检在北京国际旅行卫生保健中心,联系方式如下:网址: http://www.bjciq.gov.cn/地址(Add):海淀区马甸东路17号金澳国际大厦(中冶置业集团)23层、25层对外办公时间: 周一至周五 上午 8:00-11:20 (体检、预防接种) 、下午 13:00-15:50 (预防接种、取证)除此之外,天津、上海、秦皇岛等各大城市都设有国际旅行卫生保健中心。美国留学出国体检注意事项:

## 背景材料2
北京留学体检知多少?北京每年出国留学的人数有很多,出国体检的人每天也有很多,在北京进行留学体检应该怎么进行呢?这是很多同学的疑问,下面出国留学网小编为您介绍一下北京出国体检。 1、体检的地址北京出入境检疫局。 2、体检需要准备的内容 2 张照片(2寸黑白彩色都可),笔,身份证,学校发的健康表,钱(去美国的默认检查费用是422.4元,如果有的学校有特殊要求估计价格会高一些)。特别提醒:由于要抽血,注意早上空腹去体检。特别推荐:由于体检结果要3个工作日之后的下午才能领?建议大家周一或者周二上午去体检。说明:a.护照可以不带,没有必要,除非你没有身份证了打针的时候医生会核对照片,据说有人冒名顶替 b.两张照片一张在体检表上,一张在一个小本本上 c.关于体检费后面有详细说明,最好多带点钱。 d.如果你以前体检过,这次只是加打几个疫苗,记带上你上次开的打疫苗黄本本。 e.北大校内那个疫苗卡基本没有用。 f.如果你要填写美国学校免疫表记得带。 g.带上献血证如果你义务献过血,这样据说可以少扎一下。 3、体检的过程 (1)填健康申报表这是非典之后新增的项目,一张表格填个人信息,很简单。 (2)取体检表填好健康申报表之后拿到2号接待窗口,说明自己... [ 查看全文 ]

## 关键材料
对于那些已经拿到签证，正在准备出国的学生来说，还有一项重要内容就是赴美留学前的体检。这个体检是必须的，北京的出国留学体检地点在哪里？下面请看澳际的留学专家为大家介绍。北京国际旅行卫生保健中心地址：北京市东城区安定门外蒋宅口和平里北街20号电话：010-64274239 。（出国留学体检地点）体检时间：周一到周五 上午8：00-10：30 体检须知：携身份证原件，2张2寸照片，空腹前往费用：体检表格20元/份，体检费300.5元，体检4日后可领取体检证明。其他省市的同学，可大致根据以下信息前往：到当地出入境检验检疫局指定的医院（打114电话查询“出入境检验检疫局”，再打听指定体检医院即可）进行体检，一般体检时间周一至周五早上8：00-10：30空腹体检，需带上2张2寸照片、身份证原件和人民币400元以上（多带点钱，以免不够）。体检结果一般在体检后的第二天领取，请确认领取的是《国际旅行健康检查证明书》和《国际预防接种证书》。

## 补充材料1
体检内容：基本是这五项采血、全科、心电图、尿检、X线（加项目要另外收钱）。以上就是关于北京的出国留学体检地点在哪里的相关介绍，希望对留学英国的学子们有帮助。如果有任何疑问，可以拨打免费咨询电话400-890-6000，澳际留学专家为您答疑解惑。推荐阅读：英国留学需要体检吗？您还可能关注：英国留学体检项目及经验之谈9月开学在即 看看你的英国留学体检还缺什么项目去英国留学体检需要空腹吗

## 补充材料2
北京的出国留学体检地点在哪里?对于那些已经拿到签证,正在准备出国的学生来说,还有一项重要内容就是赴美留学前的体检。这个体检是必须的,北京的出国留学体检地点在哪里?下面请看百利天下的为大家介绍。北京国际旅行卫生保健中心地址:北京市东城区安定门外蒋宅口和平里北街20号电话:010-64274239 。(出国留学体检地点)
