# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
http://www.chinagwy.org 2017-03-09 09:34 来源:国家公务员考试网公务员考试一年考几次?国家公务员考试一年只有一次吗?公务员考试有国考与省考的区别,公务员考试网答疑公务员考试一年几次,为报名国家公务员考试和全国各省公务员考试考生解惑。一、国考和省考有什么区别? 国考全称为中央机关及其直属机构录用公务员考试,一般由国家公务员局统一组织实施。省公务员考试是由各省省委组织部、省人社厅、省公务员局统一组织实施的地方性公务员考试。除北京、天津、上海、重庆等直辖市以及广州、深圳外,各省省市县乡四级招录由省级主管部门统一安排。具体区别考生可以查看《国家公务员考试和各省公务员考试有什么区别》一文。考生参加任一公务员考试,成功考上以后均称为新录用的国家公务员。 二、国家公务员考试一年考几次? 国考一年举行一次。国家公务员考试网(www.chinagwy.org)提醒考生注意,国家公务员考试在启动时间上有别于大部分省公务员考试。每年的国考会在上一年的下半年启动,而一般各省公务员考试会在当年举行(北京市考与上海市考同国考,会在上一年的11-12月份举行)。举例说明,已于2016年11月27日结束笔试的国家公务员考试,是2017年国家公务员考试,考生若想再次参加国考,接下来报考的就是2018年国家公务员考试了。这也就解释了有些考生的疑惑:为什么2017年还没结束,网上就出现了有关2018年国考的信息。 三、各省公务员考试一年考几次? 各省公务员考试一年考几次,各地区不同,大部分地区一年举行一次,个别地区一年会举行两次或三次。 (1)一年举行一次考试的地区:江苏、浙江、安徽、江西、云南、海南、山西、湖南、辽宁、湖北、青海、陕西、西藏、贵州、内蒙古、河北、山东、甘肃、黑龙江、河南、北京、上海。 (2)一年举行两次考试的地区 从近几年考试安排来看重庆、四川、新疆三地区每年有两次招考,重庆与四川分别为上半年招考与下半年招考,新疆地区有新疆公务员考试与新疆兵团招考。广西、宁夏、福建四地区在2014年有两次招考,到了2015年又变成一年考一次;天津、吉林两地,2015年首次出现两次招考。

## 背景材料2
1年内可以参加几次公务员考试?公务员考试一年考几次?分别在什么时候举行?一年又可以参加几次公务员考试呢?很多立志成“公”的考生都十分关心这个问题,那就look look↓↓↓公务员考试一年考几次?国家公务员考试国考一年举行一次。每年的国考会在上一年的下半年启动,而一般各省公务员考试会在当年举行(北京市考与上海市考同国考,会在上一年的11-12月份举行)。例如,将于2017年下半年启动的国考,是2018年国家公务员考试。各省公务员考试各省公务员考试次数各有不同,大部分省份一年举行一次,少数省一年举行2次,广东省每年会有3次公务员考试,下面是具体介绍:

## 关键材料
>>>不想错过最新考试消息？来看这里国家公务员考试频道。2、各省公务员考试各省公务员考试次数各有不同，大部分省份一年举行一次，少数省一年举行2次，广东省每年会有3次公务员考试，下面是具体介绍：(1)一年举行一次考试的地区有：江苏、浙江、安徽、江西、云南、海南、山西、湖南、辽宁、湖北、青海、陕西、西藏、贵州、内蒙古、河北、山东、甘肃、黑龙江、河南、北京、上海。(2)一年举行两次考试的地区有：重庆、四川。从近几年考试安排来看重庆、四川两地每年有两次招考，分别为上半年招考与下半年招考。新疆每年都有新疆公务员考试与新疆兵团招考，且招录时间相同，但2017年新疆公务员考试已经结束，截止目前仍没有新疆兵团招录的相关信息;广西、宁夏、福建在2014年有两次招考，以后又恢复了一年考一次;天津、吉林两地，2015年首次出现两次招考，2016年恢复一年一次考试(Ps：天津市监狱局、天津市戒毒局、天津市港航局16年下半年举行了公务员考试，但官方并未像2015年那样称其为下半年公务员考试)。

## 补充材料1
各省公务员考试一年考几次,各地区不同,大部分地区一年举行一次,个别地区一年会举行两次或三次。 (1)一年举行一次考试的地区:江苏、浙江、安徽、江西、云南、海南、山西、湖南、辽宁、湖北、青海、陕西、西藏、贵州、内蒙古、河北、山东、甘肃、黑龙江、河南、北京、上海。 (2)一年举行两次考试的地区 从近几年考试安排来看重庆、四川、新疆三地区每年有两次招考,重庆与四川分别为上半年招考与下半年招考,新疆地区有新疆公务员考试与新疆兵团招考。广西、宁夏、福建四地区在2014年有两次招考,到了2015年又变成一年考一次;天津、吉林两地,2015年首次出现两次招考。 (3)一年举行三次考试的地区:广东。广东每年有广东省考、广州市考、深圳市考。 在这里提醒想要参加公务员考试的同学最好做一个考试时间表,提醒自己不要错过。在实际考试中,经常有考生是各省奔波,进行巡考!

## 补充材料2
公务员考试一年考几次？国家公务员考试一年只有一次吗？公务员考试有国考与省考的区别，公务员考试网答疑公务员考试一年几次，为报名国家公务员考试和全国各省公务员考试考生解惑。一、国考和省考有什么区别？国考全称为中央机关及其直属机构录用公务员考试，一般由国家公务员局统一组织实施。省公务员考试是由各省省委组织部、省人社厅、省公务员局统一组织实施的地方性公务员考试。除北京、天津、上海、重庆等直辖市以及广州、深圳外，各省省市县乡四级招录由省级主管部门统一安排。具体区别考生可以查看《国家公务员考试和各省公务员考试有什么区别》一文。考生参加任一公务员考试，成功考上以后均称为新录用的国家公务员。
