# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
梦幻西游怎么赚钱-梦幻西游怎么赚钱更多相关信息请点击这里获得梦幻西游怎么赚钱第一刚进入游戏的时候是在东海湾那里抓动物卖海产进入长安之后可以接一些赚钱的小任务比如花香香的任务在店铺附近处接任务第二加入大唐师门之后每天的前20个师门任务一定要做完金钱和经验奖励都是双倍而且还有可能得到石头可以卖钱100级以后的师门奖励尤其丰厚平均来算大概一天能赚近二十万第三对大唐而言接打宝图任务简直就是量身定做的到长安的酒店小二处花500文接宝图任务打到宝图可以自己挖也可以卖我们区宝图大概卖到1万8千一张但是对于挖五宝的童鞋如果人品超牛的就去碰一碰否则还是少碰为妙太耗钱了第四加入一个帮派然后在帮派地图的白虎堂申请成为商人做跑商任务这个不仅赚钱多赚经验也多而且现在的帮派对商人都有额外奖励每周跑完规定量的能额外奖励几百万跑商的时候别忘了点香第五在长安长风镖局的郑镖头那里能够接到跑镖任务每天能够跑50趟镖由于跑镖遇怪基本都是平砍所以强力一点的大唐更有优势第六到地府钟馗那里接带捉鬼任务除了赚钱赚经验身为队长在每次第十环都会得到一件装备而且捉鬼得到的装备带特技或者特效的概率比较高如果打到高级的无级别简易之类的特效就有的赚了第七做副本任务和每周的活动任务低级的副本四门一定要全做完这是最简单轻松的送钱副本水陆法会乌鸡国之类的能组到队伍也都做了12门派的活动一定要参加东西多还有就是比武活动一定要参加就算直接淘汰出来也有金钱奖励第八

## 背景材料2
[知识]梦幻西游攻略大全[知识]梦幻西游攻略大全梦幻西游怎么赚钱2012年7月20日来源游迅网编辑西瓜妹[已有1人评论][有偿投稿]梦幻西游怎么赚钱第一刚进入游戏的时候是在东海湾那里抓动物卖海产进入长安之后可以接一些赚钱的小任务比如花香香的任务在店铺附近处接任务第二加入大唐师门之后每天的前20个师门任务一定要做完金钱和经验奖励都是双倍而且还有可能得到石头可以卖钱100级以后的师门奖励尤其丰厚平均来算大概一天能赚近二十万第三对大唐而言接打宝图任务简直就是量身定做的到长安的酒店小二处花500文接宝图任务打到宝图可以自己挖也可以卖我们区宝图大概卖到1万8千

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com1.要有个高等级,装备和宝宝不算最好,那也要一般过得去的。2.最好自己有多个号辅助。3.各种辅助技能都点上去。4.有较高的生意头脑,游戏里有很多朋友,这很重要。这样赚钱就很轻松。百度经验:jingyan.baidu.com1如果是个法号,可以带新人刷塔,刷龙窟,一小时60W,坚持天天带,扣掉点卡钱,也是一笔大钱。梦幻币可以藏宝阁直接卖转成RMB.比例看区了。步骤阅读2押镖,押镖还能得个阵法什么的,钱滚滚的。步骤阅读步骤阅读3辅助技能满的话挂活力体力,卖卖F,帮别人打造,自己做卖家具等等,都是来钱的。步骤阅读4梦幻里最赚钱的就是倒卖,只要你有眼光,还有花时间逛街,经常有急需钱或者不玩清仓的低价出售好的装备和宝宝,然后摆个高价卖出,一个来回我看有赚上千万梦幻币的。梦幻里永远不缺有钱的老板,只要你有好货。步骤阅读5有大量时间玩游戏的,可以开个店,环店跟召唤兽店都是很受欢迎的。环可以天台低价收高价卖,宝宝店自己多开几号补货。步骤阅读6有一个比较冒险但是来钱也很快的就是自己打召唤兽跟挖5宝。看运气,看人品,时辰什么的都说不好,比如400W收5宝,一挖就是好的高兽决卖4000W,一下就能赚300来块人民币,但是运气不好也会连着10几个都是垃圾,打宝宝也是一样的,纯粹想赚钱的还是不建议。步骤阅读步骤阅读7参加各种活动,暑假的宝石多的都可以合成10级,还有汤圆啊,练兽经,各种副本刷兽决,珍珠,树苗等得的这些物品都可以卖掉。步骤阅读步骤阅读END

## 补充材料1
梦幻西游赚钱方法多种多样，不怕你做不到就怕你想不到！大家好，今天继续给大家分享一下梦幻西游里面赚钱方法！上期给大家介绍了五宝商人赚钱方法。不知道朋友们觉得怎么样的呢？今天继续给大家发福利！更牛逼的赚钱方法搬出来了。很多人都知道，打造人物装备最赚钱，鉴定出一个无级别就发了。今天的主题是打造宝宝装备。宝宝装备虽然没有像人物装备那样那么赚钱，但是打造宝宝装备的成本很低，一般用不了多少钱，一个高灵的九眼才几百万，或者更低几十万，都有可能出高伤装备。经我打宝宝装备三年的经验来谈谈如何利用九眼三眼天眼的价值最大化。首先，我强烈推荐朋友们打宝宝装备只打115级以上，因为115以上更容易出高伤的货，而且一出高伤宝宝装备就是人民币的货！下面我来谈谈眼珠的打造分配:

## 补充材料2
过完年我就选择123，不管有多危险我都得一试。好了，现在说说梦幻西游赚钱吧，1个月赚5000都能碾压一切打工的。曾经上高中，游戏里购买黑货，上课时间电脑挂机卖，使用替身货郎，游戏下线一样在卖东西，一个月赚4000，有了女朋友陪伴，一个月赚4000，在游戏里想怎么玩就怎么玩，亏几万都不心痛，现在亏1元都会心痛。大学里，我就1个角色，干什么都找妈妈借钱玩，借几千玩梦幻西游，暑假玩2个月梦幻西游就1个角色刷钱还给妈妈。
