# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
实习期的驾驶证会扣分吗实习期的驾驶证可以扣分。一、实习期扣分新规定是怎样的一驾驶证实习期满分注销,关联降级1、机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证和增加准驾车型后的12个月为实习期。2、实行满分注销降级制度。机动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的,注销其实习的准驾车型驾驶资格。被注销的驾驶资格不属于最高准驾车型的,还应当注销其最高准驾车型驾驶资格。解读:实习期满分注销。比如一驾驶人新考取了小型汽车C1驾照,在实习期内记满12分,则小型汽车C1驾照会被注销,并且不能通过满分学习考试科目一恢复驾照,只能重新申领;实习期关联降级。比如某驾驶人原有牵引车A2驾照,增驾新取得了普通三轮摩托车D照,在实习期内记满12分后,不仅普通三轮摩托车D照会被注销,而且原有的牵引车A2驾照也要注销并降级为中型客车B1大型货车B2驾照。二驾驶证实习期内扣12分以下,实习期延长一年1、延长实习期。持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人在一年实习期内记6分以上但未达到12分的,实习期限延长一年。在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的,注销其实习的准驾车型驾驶资格。2、实习期内驾驶限制。

## 背景材料2
1、C1驾驶证实习期内最多能扣11分。C类驾照及摩托车驾驶证实习期只要不记满12分就不会有事，不会延长实习期，满12分直接注销驾照，想要开车的话，就必须重新报名，从头开始考驾照。所以C类驾照实习期千万不要被扣满12分，也就是最多只能被记11分。2、A、B类驾驶证实习期扣分超过6分，延长实习期一年，延长的一年内再被扣分超过6分，直接注销；所以如果是A、B类驾照最好实习期不要被扣满6分。3、根据机动车驾驶证申领和使用规定（2016版），第七十九条机动车驾驶人在实习期内发生道路交通安全违法行为被记满12分的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。被注销的驾驶资格不属于最高准驾车型的，还应当按照第七十八条第一款规定，注销其最高准驾车型驾驶资格。持有大型客车A1、牵引车A2、城市公交车A3、中型客车B1、大型货车B2驾驶证的驾驶人在一年实习期内记6分以上但未达到12分的，实习期限延长一年。在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。

## 关键材料
实习期内单独上高速不会扣分但是会罚款200，如果有持相应或者更高准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同是不会处罚的。 一、驾照实习期新规定： 一是将增驾新取得大型客车、中型客车、牵引车等驾驶证的驾驶人一并纳入实习期管理。 二是要求在实习期内驾驶机动车上高速公路时，必须由持相应或者更高车型驾驶证3年以上的驾驶人陪同。 三是驾驶证在实习期内有记满12分记录的，将予以注销实习车型的驾驶资格。 四是大中型客货车驾驶人实习期结束后，要参加安全文明驾驶等知识考试，接受交通事故警示教育。 五是大中型客货车驾驶人在实习期内违法记6分以上的，实习期限延长一年;在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。 需要提醒的是，实习期驾驶人驾车时需要在车身后部粘贴实习标志。 二、驾照实习期扣分和罚款说明 1、驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者更高准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。陪同的驾驶人应乘坐在副驾驶位置，对实习驾驶人进行指导。无驾驶员陪同或陪同驾驶员不符合要求的，将被处200元罚款。 2、在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂统一样式的实习标志。交警提醒，实习期驾驶员驾车时没有在车身后部粘贴、悬挂统一标志;粘贴、悬挂标志无法被正常识别;粘贴、悬挂标志不符合要求如“新手上路”、自行打印的标志等情形，都将被视为未贴标，处200元罚款。(“新手”可以凭驾驶证到各个辖区交警大队的交通违法处理窗口、车管所(分所)领取实习标志。) 3、动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的，注销实习的准驾车型驾驶资格。被注销的驾驶资格不属于最高准驾车型的，注销其最高准驾车型驾驶资格。换言之，2013年起如有2次冲红灯或有一次酒驾行为，就将被注销驾驶资格。 此外，持有A1、A2、A3、B1、B2类准驾车型的驾驶人在一年实习期内记6分以上但未达到12分的，实习期限延长一年。在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的，也将被注销实习的准驾车型驾驶资格。

## 补充材料1
c1驾照实习期能不能被扣分来源：驾照网发布者：小编发布时间：2016-06-02新手实习期一直都是一个大问题，很多学员错误的认为实习期是不会被扣分的。那么，实习期的驾驶证到底能不能被扣分呢?1、实习期记满12分将注销驾照“123号令”第六十九条规定：机动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的，注销实习的准驾车型驾驶资格。被注销的驾驶资格不属于最高准驾车型的，注销其最高准驾车型驾驶资格。换言之，明年起“新手”如有2次冲红灯或有一次酒驾行为，就将被注销驾驶资格。此外，持有A1、A2、A3、B1、B2类准驾车型的驾驶人在一年实习期内记6分以上但未达到12分的，实习期限延长一年。在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的，也将被注销实习的准驾车型驾驶资格。

## 补充材料2
最近小编接到一个朋友的电话，问我实习期是否能被扣分，且是扣6分，其实朋友学了驾照很少开车，小编真不知道这6分是咋扣的，但是小编对实习期扣分的事情确实不大清楚，于是乎请教了几位交警朋友，接下来咱们就来听一听交警蜀黍对于实习期驾驶证扣分的详解。何为实习期驾照所谓实习期官方解释就是指机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证和增加准驾车型后的12个月为实习期。实习期驾驶机动车注意事项根据公安部关于修改《机动车驾驶证申领和使用规定》中的139号令规定，使用实习期驾照驾驶应注意以下几点：1.在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴火车悬挂统一式的实习标志，这就是为什么我们在街上总是看到一些汽车尾部带有实习字样的重要原因了，当然这也是为了安全。
