# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
我们都知道在 iOS 8 系统中，苹果在后台多任务管理界面的上方增加了最近通话联系人，可以让我们快速访问他们。在下一代 iOS9 系统中，苹果已经在多任务管理界面中取消了显示最近联系人的功能，但却增加了 Siri 智能搜索建议这个功能。有一些朋友可能不想让自己的最近联系人出现在搜索建议中，这里小编简单介绍一下关闭的操作方法。1、如下图所示，当我们在 iOS9 中向最左边滑动时，便会看到 Siri 提供的一些智能建议，其实中就包含了联系人。2、如果想要在 Siri 智能建议列表中，关闭显示联系人的话，请先打开 iPhone 上的设置应用，如图所示

## 背景材料2
在 iOS8 系统中，苹果在后台多任务管理界面的上方增加了最近通话联系人，可以让我们快速访问他们。在下一代 iOS9 系统中，苹果已经在多任务管理界面中取消了显示最近联系人的功能，但却增加了 Siri 智能搜索建议这个功能。有一些朋友可能不想让自己的最近联系人出现在搜索建议中，这里简单介绍一下关闭的操作方法。方法/步骤1如下图所示，当我们在 iOS9 中向最左边滑动时，便会看到 Siri 提供的一些智能建议，其实中就包含了联系人。2如果想要在 Siri 智能建议列表中，关闭显示联系人的话，请先打开 iPhone 上的“设置”应用，如图所示

## 关键材料
百度经验:jingyan.baidu.com在iOS8 系统中,苹果在后台多任务管理界面的上方增加了最近通话联系人,可以让我们快速访问他们。在下一代 iOS9 系统中,苹果已经在多任务管理界面中取消了显示最近联系人的功能,但却增加了 Siri 智能搜索建议这个功能。百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 如下图所示,当我们在 iOS9 中向最左边滑动时,便会看到 Siri 提供的一些智能建议,其实中就包含了联系人。 步骤阅读 2 如果想要在 Siri 智能建议列表中,关闭显示联系人的话,请先打开 iPhone 上的“设置”应用,如图所示 步骤阅读 3 在设置列表里,找到“通用”一栏,点击进入。 步骤阅读 4 在通用列表里,请点击 Spotlight Search 一样,如图所示 步骤阅读 5 随后请在列表中找到“通讯录”一栏,关闭它,如图所示 步骤阅读 6 当我们设置好以后,接下来再打开 Siri 建议,此时便可以看到联系人已经消失了,如图所示 步骤阅读 7 其实Siri 智能建议是结合了 iPhone 中的 Spotlight 搜索,只要关闭搜索中的选项,就可以让它不显示了,如果你还有其它不想让它显示的内容,也可以用些方法来实现。 END

## 补充材料1
在iOS9 系统中,苹果已经在多任务管理界面中取消了显示最近联系人的功能,但却增加了 Siri 智能搜索建议这个功能。有一些朋友可能不想让自己的最近联系人出现在搜索建议中,这里小编简单介绍一下关闭的操作方法我们都知道在 iOS 8 系统中,苹果在后台多任务管理界面的上方增加了最近通话联系人,可以让我们快速访问他们。在下一代 iOS9 系统中,苹果已经在多任务管理界面中取消了显示最近联系人的功能,但却增加了 Siri 智能搜索建议这个功能。有一些朋友可能不想让自己的最近联系人出现在搜索建议中,这里小编简单介绍一下关闭的操作方法。

## 补充材料2
相信苹果手机用户一定对iOS 8在多任务卡片上方增加了最近联系头像功能一定不会陌生，大家通过它可以快速的最近联系人沟通，很方便。不过也不是所有的用户都喜欢这个功能，有些就觉得它有点影响自己的视觉体验，所以就想把它关掉，但大家不知道如何关掉。针对这部分用户，今天小编就来和大家分享下iPhone6多任务栏上方联系人头像如何关闭。【iPhone6多任务栏上方联系人头像如何关闭】1、依次进入设置>邮件、通讯录、日历中，找到“在应用程序切换器中显示”。2、将“最近通话”选项关闭，如有个人收藏联系人，也可将其关闭显示。
