# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
百强陶瓷生产副总经理黄文广代表百强企业在会上感谢各政府部门对百强企业的大力支持并向企业内辛苦付出的同事给予致谢。黄文广副总经理在会上代表百强企业,立志要做陶瓷行业的创新标杆!黄文广副总经理在会上向各级领导承诺:“未来我们广东百强陶瓷公司将继续在技术上积极创新,在产品上推陈出新,努力进取,实施品牌发展战略,实现品牌战略价值,让世界爱上百强造!”广东省首批立信示范单位---艾俐缇陶瓷,我们一直精益求精地致力新产品开发和质量追求,朝着全方位和多元化的现代化新型企业阔步前进,我们不断发展、不断壮大、荣誉不断,只为让艾俐缇品牌产品更深得用户的信赖和厚爱!更多精彩请关注艾俐缇陶瓷:贵族·科技·全球奢享

## 背景材料2
2分钟前 上海 65平米的房子计算报价3分钟前 天津 106平米的房子计算报价5分钟前 北京 118平米的房子计算报价5分钟前 上海 78平米的房子计算报价7分钟前 北京 103平米的房子计算报价10分钟前 天津 112平米的房子计算报价8分钟前 上海 98平米的房子计算报价10分钟前 北京 68平米的房子计算报价13分钟前 深圳 85平米的房子计算报价15分钟前 北京 105平米的房子计算报价16分钟前 北京 82平米的房子计算报价艾俐缇陶瓷作为广东省首批立信示范单位,他们生产的微晶石,知名度很高。艾利缇陶瓷是原厂原坯的广东砖,所以质量比较可靠,口碑较好。

## 关键材料
艾利缇陶瓷是原厂原坯的广东砖，所以质量比较可靠，口碑较好。瓷砖都有好坏之分，每一款品牌瓷砖基本上都有几种不同等级的瓷砖，为了能够帮助您辨别、评价瓷砖的好坏，建议您参照一下几条原则：1.在选择瓷砖时，您一定咨询清楚瓷砖的等级【优等品（AA级）、一级品（A级）、合格品）】在这里尽量选择优等品。2.注意瓷砖的外观，好的瓷砖无凹凸、鼓突、翘角等缺陷，而应边直面平、表面无裂纹、损伤、残缺或粘附有杂质现象。3.看瓷砖的釉面，表面均匀、平整、光洁、亮丽、色泽应一致。（如有瓷砖面有颗粒、不光洁、颜色深浅不一、厚薄不均、甚至凹凸不平等为不好产品）4.看文案，好的瓷砖花纹图案色泽清晰，无明显漏色、错位、断线或深浅不一的现象。5.看硬度，瓷砖一硬度良好、韧性强、不易碎损、致密度好。6.吸水，可将水滴在瓷砖表面，看谁散开后侵润的快慢，吸水越慢，说明该瓷砖密度大，反之吸水越快，则密度稀疏，其内在品质前者好。7.听声音，用手指轻松垂下，如声音清亮、悦耳为上品，如声音沉闷，则为下品。有了以上标准，无论您在面对什么样的瓷砖，都可以帮你辨识。希望以上回答能够及时解决您遇到的疑问

## 补充材料1
艾俐缇瓷砖 艾俐缇陶瓷 品牌 官网日期:2017年6月30日 整理:佛山陶瓷网【 www.FsTaoci.Com 】艾俐缇陶瓷品牌基本资料品牌名称:艾俐缇陶瓷公司名称:广东佛山艾俐缇陶瓷有限公司官网概要:艾俐缇瓷砖是佛山市南海艾俐缇建材有限公司旗下品牌,隶属于安基陶瓷集团。艾俐缇陶瓷总体规划投入30亿元,建设占地3000多亩的大型建陶生产基地。艾俐缇陶瓷以“贵族•科技•全球奢享”为品牌理念,是一家致力于专业研发、生产与销售等于一体的高档建筑陶瓷的现代化大型陶瓷企业。主要产品:微晶石、微晶釉、抛光砖、瓷片品牌点评:艾俐缇陶瓷:贵族·科技·全球奢享

## 补充材料2
产品介绍 “艾俐缇”陶瓷位于中国建陶圣地 艾俐缇陶瓷主要有以下系列陶瓷产品： 抛光砖 抛光砖产品采用行业先进的超晶亮技术，产品种类包含了渗花砖、超白砖、普通微粉、聚晶微粉、随机微粉布料等多种产品，主要规格有600X600mm、600x1200mm、800x800mm、1000x1000mm等。 微晶石 尊贵品质：独配原料，高清印花，写真石纹，晶熠技术，光感动人，璀璨晶亮。 微晶釉 艾俐缇微晶釉不但具备抛光砖的光泽度和硬度，同时在高仿效果和釉面质感上和仿古砖不相上下。微晶釉拥有靓丽的色泽，从而更加完美的展现出装饰效果的完美。
