# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
一、写什么样的借条才没有法律效力? 下面这几种情况写的借条不具有法律效力: 第一种就是写借条不是借款人自己的真实意愿。比如说借款人在被胁迫的情况下,迫于无奈才写了借条。还有在借款人被欺骗,自己不知道事实,被他人故意隐瞒的情况下写的借条也不具有法律效力。 第二种是如果你借款超过5万而没有银行转账证明或者见证人的见证,那写的借条就不具备法律效力。比如你借了6万,但是只有借条可以证明,那这张借条就是无效的。 第三种情况是没有民事行为能力的人签订的借条,那什么是无民事行为能力的人呢,简单来说就是10周岁以下签订的借条都没有法律效果,只有超过10周岁才有资格签订借条。 第四种是一些不符合年龄特点的借条,18周岁以下、10周岁以上的都是限制性民事行为能力人,如果他们签订了一些价值比较大的借条就是不符合他们的年龄特点。这时候写的借条就不具备法律效力。 第五种就是过期借条。那期限是多长呢,一般借款时间两年到期,而且没有办法证明在这两年内向借款人催讨过债务,这样的借条就成了过期借条,也丧失了法律效力。 第六种就是借款人的个人信息写的不准确,借款人的名字和身份证号码都不准确,比如我们生活中习惯用小名或者外号。但是这样会导致债务人不明确而不具备法律效力。或者借款人没有签字盖章。还有如果借款人是企业,写借条的时候没有写企业的全称,甚至只差了一个名称,那也不具有法律效力。最后就是如果借款人是精神病人,没有民事行为能力,而且是不具备代理权的人写的借条,这种借条也是无效的。 二、法律规定 《民法典》第一百四十三条 具备下列条件的民事法律行为有效: (一)行为人具有相应的民事行为能力; (二)意思表示真实; (三)不违反法律、行政法规的强制性规定,不违背公序良俗。 第一百四十四条 无民事行为能力人实施的民事法律行为无效。 声明:该内容系律图网结合政策法规整理发布,若内容有误或涉及侵权请点击意见反馈提交问题,我们将按规定核实后及时处理。 10112次阅读 借条的标准格式是怎样的 12196次阅读 借条与欠条的区别有哪些 781263次阅读 民间借贷借条的有效期是多久? 擅长: 合同事务、债权债务 在线咨询专业律师

## 背景材料2
存在真实的借款关系,双方当事人在真实意思表示之下,所签订的具有借款金额,借款时长,用途,利息和违约责任的借条具法律效力,当然需要提醒大家注意的是,当事人的姓名和基本的身份状况,一定要予以核实,否则很有可能导致借条无效。 一、什么样借条具法律效力? 一般来说,借条要写明借款时间、借款金额、借款时长,借款用途、借款利息、借款逾期的违约责任、要是有担保人的还要写明担保的期限和责任。借款协议主要包含以下几方面的内容: (一)当事人的名字及相关情况。 (二)借款用途。借款用途必须合法而且最好是明确写在借条中,这样避免日后出现纠纷在法院审理时还要对此承担举证责任。 (三)借款金额。 (四)借款利息。借款利息可以由双方当事人约定,也可以不约定,不约定一般就认为是没有利息,注意约定的利息可以高于银行利息但是不能超过四倍,否则超出的部分是不受法律保护的。 (五)借款期限。 (六)权利义务。贷款方有权监督贷款的使用情况,了解借款方的偿债能力等情况。借款方应如实提供有关的资料。借款方如不按合同规定使用贷款,贷款方有权收回部分贷款,并对违约部分参照银行规定加收罚息。贷款方提前还款的,应按规定减收利息。 (七)保证条款。 (八)合同争议的解决方式。 二、借条的格式是怎么样的? 1、标题一定要写“借条”二字,切莫被别人故意误写成“欠条”, 特别注意:虽然都是钱在别人那,但在法律上结果却是完全不同的; 2、一定写明“今借到***现金***元,注明大写***圆整。特别注意:核实大小写相一致,如果大小写数额不一致,司法实践中会以大写金额为准; 3、一定写正确出借人姓名,身份证号码,同时一定要写明借款人的姓名和身份证号码,以避免发生纠纷时再去核实借款人身份是否重名等问题; 4、如果不能确定要求借款人什么时候归还,建议出借人不写归还日期,这样时效上可以保证20年,而不会由于一时忘记导致时效超过不能收回。懂得法律的人都知道,写上归还日期与不写归还日期差别不大。 5、如果要求给利息,一定要写明,法律规定:不明确约定支付利息的,归还时要求利息的是不予支持的; 6、借条最好是在A4纸上先将借款人的身份证正、反面复印在纸张的右下方,然后在上端书写借条,另外,注意:签字后最好请他或(她)以右手大拇指(我国无论是法院或律师等司法实践中都是严格执行右手大拇指)捺指印。 我们的日常生活当中,借条对于债权人来说是非常的重要的,很多人就是因为没有打借条,债务人又不承认存在借贷关系,导致无法顺利要回借款,因此,合法有效的借条在民间借贷案件当中非常重要。

## 关键材料
暂无评价0人阅读0次下载举报文档什么样的借条才具有法律效力_法律资料_人文社科_专业资料。什么样的借条才具有法律效力？ 规范的借条应具备如下内容： 1、应约定清楚借款人和贷款人的法定全名； 2、应约定清楚借款金额，包括大写和小写的金额； 3、应约定清楚借款时间期限，包括借款的起止年月日和明什么样的借条才具有法律效力？ 规范的借条应具备如下内容： 1、应约定清楚借款人和贷款人的法定全名； 2、应约定清楚借款金额，包括大写和小写的金额； 3、应约定清楚借款时间期限，包括借款的起止年月日和明确的 借款期限； 4、应约定清楚还款的具体年月日； 5、应约定清楚借款的利息，应有明确的年利率或月利率，最终 应支付的借款利息总额(包括大写和小写金额)等约定； 6、应约定清楚借款本息偿还的年月日时间及付款方式； 7、应由借款本人亲自签章、手印或亲笔书写的签字。 借条范文 今 A 借给 B 人民币壹万元整，即￥10000.00 元，自 2008 年 2 月 9 日至 2008 年 8 月 8 日，期限 6 个月，利率为每月 0.3%，利息共计 人民币壹百捌拾元整，即￥180.00 元，全部本息于 2008 年 8 月 8 日 一次性偿还。 借款人：B(签字、手印、签章) 如有什么婚姻家庭纠纷相关法律问题可以直接到深圳知名律师 团队马成律师团网咨询！

## 补充材料1
什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?亲戚朋友之间,金钱借贷常有。如书写条款详细、一式两份的借款合同,则更能防范法律风险;但日常生活中,由借款人向出借人出具简短的借条更为常见,那么什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?亲戚朋友之间,金钱借贷常有。如书写条款详细、一式两份的借款合同,则更能防范法律风险;但日常生活中,由借款人向出借人出具简短的借条更为常见,那么什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?网友咨询:什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?浙江胜可隆律师事务所胡时习律师解答:以下借条没有法律效力:

## 补充材料2
什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?亲戚朋友之间,金钱借贷常有。如书写条款详细、一式两份的借款合同,则更能防范法律风险;但日常生活中,由借款人向出借人出具简短的借条更为常见,那么什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?网友咨询:什么样的借条是不具备法律效力的,不具备法律效力的借条有哪些?浙江胜可隆律师事务所胡时习律师解答:以下借条没有法律效力:根据《合同法》第52条规定,有下列情形之一的,合同无效:浙江胜可隆律师事务所胡时习律师解析:
