# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
跑步,这是很多人都是喜欢的,是可以让人身体健康的,多好的,这跑步能减掉大肚子吗?跑步如何跑才能减得快:跑步能减掉大肚子吗:是可以的。跑步是有氧呼吸运动的一种,跑步20分钟之后脂肪就开始燃烧,通过跑步,可以达到减肥的目的,它能使全身的肌肉有节律的收缩和松弛,使肌肉纤维增多,蛋白质含量增高。肌肉发达是健美的标志之一。所以坚持跑步是可以达到减肥、减肚子的目的的。

## 背景材料2
现在有人该有疑问，为什么小编只是说了跑步减肥，没说跑步能减肚子吗，答案已经显而易见了，跑步是减全身的脂肪，当然能够减肚子了。并且坚持跑步的人其实也是可以练出紧实的小腹的，可能比专门做卷腹运动的人用的时间长，但是效果是有的。以上就是跑步能减肚子吗的相关内容，希望能够帮助到致力于减肥、减肚子的爱美人士。一定要长期坚持哦！

## 关键材料
当然可以了。跑步是有氧运动。不过跑步属于全身运动。虽然会减。但是到底不如针对肚子的运动。可以做做仰卧起坐之类的运动。可以学学【稼瑾红廋身记】知道具体如何减。还要结合其它的运动，才可以减掉我平时每天工作特别忙，有点时间就想休息下不想动，这个方法那个方#7;法都#7;试啦，就是没有用，我着急啊，特别是一到夏天，晕，根本穿不了好看的衣服。真心是一肥就不像一个女人。我姐姐也为我着急，都28了，看我还单着，我的身材对于她来说好像比很多事都重要，可能都是女人的原因吧！前几个月我姐死活要拉着我，再试下蒙#7;蒙老师的减#7;胖方法，我本来没有报什么希望的，可是没有想到，两个月我居然掉了10/KG的肥肉肉，可把我姐给乐的，她比我还开心！不过，确实我现在体会到，身材好就不用担心买衣服和外出了 ，真心爽。蒙蒙的 ：27917645 是这个，楼主可以给自己一次机会，有时改变只需要一次相ue friend is really hard to

## 补充材料1
一、原地跑步能不能减肥 原地跑步是可以减肥的。但运动时间要持续四十分钟以上,因为这时人体的脂肪才会被调动起来与糖元一起供能。所以,如果你的运动强度小于四十分钟,那么你的减肥效果就不会太明显。 原地跑就是在固定的一块小地方做原地跑步动作的练习方法,比如在房间里或阳台上。原地跑这种方法不受场地、气候、设备条件限制,是一种较方便的锻炼方法。原地跑可以很好地锻炼到上半身,配合上手臂的大幅度摆动,对拜拜肉很有效果呢。 只要你拥有一双舒适的跑步鞋还有脚垫,随时随地都可以减肥!在准备跑步之前,我们先穿好跑鞋还有铺好脚垫。为什么需要脚垫呢?当然是为了不吵到楼下的邻居。为什么要有舒适的跑鞋呢?因为舒适的跑鞋带有减震效果,跑步就脚的磨损是很大的,体重越大,损伤的程度就越深。如果你光着脚跑步,对小腿也会有损伤。 跑步是一种有氧运动,我们是在有氧代谢状态下做运动的,通过运动达到消耗体内多余的脂肪,达到减肥的目的。原地跑步的要领是上半身的运动。传统的跑步动作只是上臂的摆动。连续单一的动作会消磨我们的耐心。所以,我们可以改进跑步摆臂的动作,手臂分阶段不同姿势的摆动。这样的原地跑步就变得十分有趣了。 但练习时间应较长,重复步数应较多,一般要练习10分钟以上,才相当于跑进800米距离的慢跑运动量。注意练习时大腿抬高一些,重复次数加快些,锻炼效果就好些。 二、原地跑步减肥法的注意事项 1、跑之前喝1杯水 在开始跑步30-1小时前,可稍微吃点东西,例如吃1根香蕉,可以补充一下体力,但注意不要吃太饱,并且尽量给点时间让食物消化,然后跑步前喝1杯水。跑步的途中。每15分钟补充一次水分,避免身体缺水。 2、跑完喝果汁 专家建议跑完步后喝些果汁来代替白水或运动饮料,这样不仅能补充流失的水分,还能补充多种维生素和矿物质,更重要的是,还可以环节运动后的肌肉酸痛等不适症状,这是因为果汁中含有天然的抗炎成分。所以,开始喝果汁吧! 3、精挑跑步鞋 别随便套上双运动鞋就去跑步,否则瘦身效果会打折,甚至还可能损害到女人脆弱的脚趾和足底。建议你挑选根据人体力学设计,能完全贴合你脚形的减震跑鞋,它能吸收跑步带来的震动,为你的双脚、小腿、甚至大脑提供减压保护。此外,由于女人的骨盆宽于男性,所以跑步落地时足部更容易内翻,因此还要注意跑步鞋的足弓内侧是否使用了支撑条,外部足跟是否有稳定片。尤其体重较大时,更需要准备一双好鞋。 4、不要快速跑 别以为跑得越快,脂肪就燃烧得越多。情况恰恰相反,当你快速跑步的时候,体内氧供应不足,身体在做无氧运动,脂肪不能充分参与燃烧,所以也不能被消耗,运动强度相对低些的有氧运动反而更能促进你体内的脂肪燃烧。那么,怎么判断你现在的跑步强度属于有氧运动还是无氧运动?最简单的方法是,如果你跑步时感觉上气不接下气,就说明身体在进行无氧运动;如果你跑步时呼吸均匀协调,甚至还可以边和身边人聊天边跑步,而不会感到呼吸紊乱,就说明你正在进行着最能促进脂肪燃烧的有氧运动。 三、原地跑步减肥方法步骤 第一阶段:热身阶段(5分钟) 最开始的时候,是眼睛先看着电视或听着音乐,让双臂在身体两侧自然摆动,脚随之原地慢走,这样的原地走路大概先走1分钟左右,让身体先动起来。要切记,在整个跑步的过程中,都要坚持用鼻子呼吸而不是用嘴巴,这样才能有效地保护气管。 然后慢慢的加快摆臂的频率,同时脚下的频率也加快,变成一种快走,这时双手由在肋骨两侧摆动转为双手在胸前摆动,手不要握拳,要放松,然后手心向下,摆动的方向也是和身体垂直的向下摆动。大概4分钟左右热身阶段就可以完成了,这时候的身体已经基本上达到了跑步的状态,也就可以开始跑步了。 第二阶段:慢跑阶段(5分钟) 这时双手的动作可以轻松的转回到身体的两侧,然后有节奏的摆动。这时一定要放松,双手可以很舒服的随着步法的频率在甩动。千万不要与自己的身体较劲,要协调。要将兴奋点还是转到您眼前的电视上去哦。不要一直想着跑步,要让跑步变成一种看电视的辅助运动。这样您就会发现不太累了。 第三阶段:匀速耐力跑步阶段(60分钟) 我们在60分钟跑步过程中,最关键的就是跑步的时候要转移头脑的兴奋点,不要总想着跑步,要将兴奋点转移到我们眼睛看到的电视节目或者耳朵所听的音乐上面去。去细细的体会电视中的情节或者感受音乐优美的旋律。然后让跑步成为一种辅助,一种不经过大脑的机械运动。这样我们就会发现,原来连续跑步60分钟并不是一件不可能完成的任务。当然,在进行原地跑步减肥方法的同时还需要结合饮食的搭配,这样才更有效地发挥减肥效果。 一口气吃不出个胖子,同样一口气也减不成个瘦子。所以大家不要急于求成,刚一开始就跑1小时,可以根据自己的身体状况逐渐加量。切记,当跑步过程中身体出现不适时,一定要停下来,让身体做个必要的休息,然后再去锻炼。 如果你迫不及待想在短时间内得到快速燃脂的瘦身效果,建议你搭配上游泳。因为手臂的摆动决定慢跑时的速度,双腿则提供了力量,而腰腹部等核心肌群则在手与腿部间占了重要位置。当游泳时,腰腹部常会处於收紧的状态,以帮助你对抗地心引力,浮上水面来,所以游泳可以锻链腰腹部,加强跑步时四肢的力量。 四、经常跑步的好处 1、眼睛 坚持长跑的人每天都有1小时候左右的时间眼睛直视远方,这对眼睛是很好的放松休息,如果你家里有学龄的孩子,能让他每天坚持跑步,眼睛近视的几率肯定会降低。 2、颈部、肩部、脊椎 经常坐在电脑前的人或多或少都会有一些颈椎、肩部的问题,正确的跑步姿势要求背部挺直放松,长期坚持会对颈椎及肩部的不适有很大改善。 3、心脏 坚持跑步会让你有颗强大的心脏及心血管系统功能。在提高最大摄氧量的同时向身体各个器官输送的氧量大大增加,各个器官的工作质量自然大大提高。另外中长跑会加速血液循环,使冠状动脉有足够的血液供给心肌,从而预防各种心脏病。通过下肢的运动,促使静脉血流回心脏,还预防静脉内血栓形成。 4、血液 有了强大的心脏血管系统,跑者的血液质量也好于常人,身体对长期中长跑发生的适应性改变可改善新陈代谢,减低血脂和胆固醇水平。 5、肺部及呼吸系统 长期进行中长跑锻炼使肺功能变强,增大肺活量——进行规律性的长期长跑可发达肺部呼吸肌,使每次换气量变大,肺功能增强。 6、肝脏 跑步消除脂肪肝,这在很多跑友身上都有了验证,非常有效。

## 补充材料2
很多女性都疑虑一个问题:原地跑步减肥吗?因为工作繁忙以及生活的周围缺乏健身场所,很多女性都想法设法给自己创造瘦身的机会。今天小编来教大家一种具有神奇功效的原地跑步减肥法,让你随时随刻地享受瘦身的乐趣!那么就快来一起看看这款原地跑步的减肥动作吧。原地跑步能减肥原地跑步是可以减肥的。但运动时间要持续四十分钟以上,因为这时人体的脂肪才会被调动起来与糖元一起供能。所以,如果你的运动强度小于四十分钟,那么你的减肥效果就不会太明显。建议大家早上可以进行原地跑步。简便的瘦身装备只要你拥有一双舒适的跑步鞋还有脚垫,随时随地都可以减肥!在准备跑步之前,我们先穿好跑鞋还有铺好脚垫。为什么需要脚垫呢?当然是为了不吵到楼下的邻居。为什么要有舒适的跑鞋呢?因为舒适的跑鞋带有减震效果,跑步就脚的磨损是很大的,体重越大,损伤的程度就越深。如果你光着脚跑步,对小腿也会有损伤。动作要领跑步是一种有氧运动,我们是在有氧代谢状态下做运动的,通过运动达到消耗体内多余的脂肪,达到减肥的目的。原地跑步的要领是上半身的运动。传统的跑步动作只是上臂的摆动。连续单一的动作会消磨我们的耐心。所以,我们可以改进跑步摆臂的动作,手臂分阶段不同姿势的摆动。这样的原地跑步就变得十分有趣了。 1、五分钟热身刚开始的跑步是原地跑步中最重要的部分。我们称为热身运动。跑步的速度不要过快,要缓慢平稳的进入状态。调整好心肺的呼吸节奏,调整好步伐的频率,将身体的各个部位充分的调动活动开。跑步的时候,可以看看电视,然后让双臂在身体肋骨两侧摆动,脚随之原地慢走,保持一分钟。之后加快摆臂的频率。同时加快脚下的频率,变成一种快走。这时双手在胸前摆动,手要放松,手心向下,身体垂直的向下摆动,你会发现这个动作有点像揉面。然后你双手抬高,放在胸前,向下摆动的时候,感觉到身体的重心在往上移动,脚下开始觉得轻。这时我们要暗示自己将身体重心像上移,不管我们是不是真的移到了上半身。2、慢跑五分钟经过了四分钟的快步我们就可以加快速度了,由快走渐渐地转变为跑起来。这时跑步的速度一定不要过快。要调整好呼吸的频率,切记不要急促的呼吸。这时双手的动作可以轻松的转回到身体的两侧,然后有节奏的摆动。这时一定要放松,双手舒服地随着跑步的频率甩动。3、匀速跑步一小时现在我们进入跑步减肥的最重要的阶段——匀速跑步。跑步的时候不要总想着跑步,可以看看电视或者听听音乐。感觉跑步只是一种辅助形式。这样我们就会发现,一小时的跑步其实也是
