# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
有关描写庐山的诗句摘要:1、楚客自相送,沾裳春水边。晚来风信好,并发上江船。花映新林岸,云开瀑布泉。惬心应在此,佳句向谁传。——张继《江上送客游庐山》 2、飞云渡险...1、楚客自相送,沾裳春水边。晚来风信好,并发上江船。花映新林岸,云开瀑布泉。惬心应在此,佳句向谁传。——张继《江上送客游庐山》2、飞云渡险脊,走雾隐幽潭;鸟掠丛林隙,人游松壑巅;劲风摧细雨,峭壁断浓岚;逶迤至山口,鄱湖一岭含。——《游含鄱口》3、五老峰,三叠泉,含鄱口,龙首岩,侧看成峰横似岭,高低远近不一般,要知庐山真面目,携云伴雾不下山!——《登庐山》

## 背景材料2
关于庐山的诗句古诗摘要:1、大漠孤烟直,长河落日圆。 2、西登香炉峰,南见瀑布水。 3、控压浔阳景,崔嵬古及今。 4、庐山正南面,瀑布古来闻。 5、泊舟...1、大漠孤烟直,长河落日圆。2、西登香炉峰,南见瀑布水。3、控压浔阳景,崔嵬古及今。4、庐山正南面,瀑布古来闻。5、泊舟浔阳郭,始见香炉峰。6、势雄超地表,翠盛接天心。7、名高身未到,此恨蓄多时。8、日照香炉生紫烟,遥看瀑布挂前川。9、横看成岭侧成峰,远近高低各不同。10、一江飞峙大江边,跃上葱茏四百旋。11、不识庐山真面目,只缘生在此山中。12、庐山山高高几重,山雨山烟浓复浓。13、飞流直下三千尺,疑是银河落九天。

## 关键材料
庐山山水文化，是中国山水文化的精彩折射，是中国山水文化的历史缩影。庐山的自然， 是诗化的自然，亦是人化的自然。自东晋以来，诗人们以其豪迈激情、生花妙笔，歌咏庐山 的诗词歌赋有 4000 余首。东晋诗人谢灵运的《登庐山绝顶望诸峤》 、南朝诗人鲍照的《望石 门》等，是中国最早的山水诗之一，庐山并成为中国山水诗的策源地之一。诗人陶渊明一生 以庐山为背景进行创作，他所开创的田园诗风，影响了他以后的整个中国诗坛。唐代诗人李 白，五次游历庐山，为庐山留下了《庐山遥寄卢侍御虚舟》等 14 首诗歌，他的《望庐山瀑布 水》同庐山瀑布千古长流，在中国华大地及海外华人社会中家喻户晓，成为中国古代诗歌的 极品。宋代诗人苏轼的《题西林壁》 ，流传广泛，影响深远，不识庐山真面目，只缘身在此山 中，成为充满辩证哲理的名句 望庐山瀑布 （唐）李白 日 照 香 炉 生紫 烟, 遥 看 瀑 布 挂前 川。 飞 流 直 下 三千 尺, 疑 是 银 河 落九 天。 大林寺桃花 （唐）白居易 人间 四 月 芳 菲 尽， 山 寺 桃 花 始 盛 开。 常 恨 春 归 无 觅 处， 不 知 转 入 此 中 来。 题西林壁 （宋）苏轼 横 看 成 岭 侧成 峰， 远 近 高 低 各不 同。 不 识 庐 山 真面 目， 只 缘 生 在 此山 中。 登庐山绝顶望诸峤 （宋）谢灵运 山行非有期， 弥远不能辍。 但欲淹昏旦， 遂复经圆缺。 积峡忽复启， 平途俄已绝。 峦垅有合沓， 往来无踪辙。 昼夜蔽日月， 冬夏共霜雪。

## 补充材料1
庐山的诗句摘要:1、庐山正南面,瀑布古来闻。——江为《瀑布》 2、黑岩藏昼电,紫雾泛朝暾。——李咸用《庐山》 3、飘零委...1、庐山正南面,瀑布古来闻。——江为《瀑布》2、黑岩藏昼电,紫雾泛朝暾。——李咸用《庐山》3、飘零委何处,乃落匡庐山。——白居易《庐山桂》4、庐山去咸阳,道里三四千。——白居易《庐山桂》5、笑别庐山远,何烦过虎溪。——李白《别东林寺僧》6、索落庐山夜,风雪宿东林。——白居易《宿东林寺》7、腰悬竹使符,心与庐山缁。——韦应物《郡内闲居》8、已知归白阁,山远晚晴看。——贾岛《寄白阁默公》9、阮籍推名饮,清风坐竹林。——孟浩然《听郑五愔弹琴》

## 补充材料2
百度经验:jingyan.baidu.com本人是土生土长的江西,虽然不是生长在庐山脚下,但是庐山去过两次了,可以说庐山是江西旅游风景的名片了,无论是从名气还是庐山本身的景色来说,自古以来描述庐山的诗词歌赋数不胜数,最出名的莫过于疑是银河落九天了吧,庐山景区非常大,如果是一日游的话,给大家介绍一条路线吧。百度经验:jingyan.baidu.com相机,旅游鞋 雨伞以及可以更换的衣服,长袖衫。百度经验:jingyan.baidu.com1 既然来了庐山,必须得看看庐山著名的瀑布了,瀑布有好几处,最为宏伟壮观的是三叠泉,一日游的话建议一大早起来之后,坐景区内的旅游巴士,直奔三叠泉,去到三叠泉景区的时候到景点处需要先坐小火车,然后再走一段距离就能到了,看完之后得沿着台阶一路往上爬。 步骤阅读 步骤阅读 2 游完三叠泉大概得花费一个上午的时间了,看完三叠泉回到牯岭镇之后,中午稍坐休息,可以先去如琴湖看看,湖光山色,尽入眼底。 步骤阅读 3 游完如琴湖,接下来就可以去锦绣谷了,老版《西游记》曾在那取景拍摄,山谷非常的俊秀。 步骤阅读 步骤阅读 4 随后可以去看看美庐别墅,宋庆龄和蒋介石的住所,别墅设计的非常精心,完全能看出来宋庆龄是位多么懂生活的人。 步骤阅读 5 最后就是在牯岭镇镇中心逛逛,买点庐山特产之类的,如庐山云雾等等。 步骤阅读 6 最后就是打道回九江市里了,盘山路有时候会有大雾,需非常小心驾驶如果自驾的话。 步骤阅读 END
