# 中文复杂检索文档

## 背景材料1
妈妈生气时喂奶会引起宝宝腹泻现代人生活节奏越来越快,诸多因素使得人的情绪波动比较大。处于哺乳期的妈妈在愤怒、焦虑、紧张、疲劳时,容易造成肝郁气滞,甚至产生血淤,使得奶水量少甚至变色。在这种情况下,婴儿喝了妈妈的奶心跳也会随着加快,变得烦躁不安,甚至夜睡不宁、喜哭闹,并伴有消化功能紊乱等症状。有儿科医师表示,当妈妈生气时给孩子喂奶,孩子喝了这种奶往往容易腹泻,而且,妈妈心情不好在心理上也会对孩子产生影响。据报道,也美国有一位生理学家曾通过实验证实,人在生气时,体内可产生“毒素”,这些毒素不仅影响母体健康,还会对胎儿造成危害。

## 背景材料2
生气时喂母乳,宝宝易腹泻?对新生儿而言,母乳是最具营养价值的食物,但如何更好对新生儿进行母乳喂养,是很多新妈妈所关注的问题。近日有专家指出,如果母亲在生气时喂宝宝,可能会引起孩子不良情绪,另外母亲感冒期间,喂养母乳需要按照医嘱进行。生气时喂奶,宝宝会烦躁妈妈圈常有一种说法,妈妈生气时哺乳,会产生“毒奶”,不适合喂宝宝。对此,南方医科大学南方医院产科护士长周燕莉指出,如果母乳妈妈正在气头上,最好不要给宝宝喂奶,等平复情绪后再喂奶。

## 关键材料
1.最新发现:妈妈生气时哺乳 孩子最易腹泻 大多数妈妈们都知道，母乳妈妈的营养状况会影响母乳的质量，但很多妈妈不知道，母乳妈妈的心情同样也会影响母乳的质量。所以，如果母乳妈妈正在气头上，最好不要给宝宝喂奶，等平复情绪后再喂奶。 2.作为人母切勿在生气时(或刚生完气)便给孩子喂奶，这时孩子常会中毒，轻者长疮，重则生病 现代人生活节奏越来越快，诸多因素使得人的情绪波动比较大。处于哺乳期的妈妈在愤怒、焦虑、紧张、疲劳时，容易造成肝郁气滞，甚至产生血淤，使得奶水量少甚至变色。在这种情况下，婴儿喝了妈妈的奶心跳也会随着加快，变得烦躁不安，甚至夜睡不宁、喜哭闹，并伴有消化功能紊乱等症状。北京东四妇产医院儿科主治医师付小青告诉记者，当妈妈生气时给孩子喂奶，孩子喝了这种奶往往容易腹泻，而且，妈妈心情不好在心理上也会对孩子产生影响。 据报道，美国有一位生理学家曾通过实验证实，人在生气时，体内可产生“毒素”，这些毒素不仅影响母体健康，还会对胎儿造成危害。付小青提醒，哺乳期妈妈不要在生气时或刚生完气就给婴儿喂奶。要保持充足的乳汁，哺乳期的妈妈除了要有充分的睡眠和休息外，还要避免精神和情绪上的不稳定，多听听音乐、读一些好书、做一点运动，通过各种方式稳定好自己的情绪，尽量保持平和的心情，这对保证乳汁分泌的质和量都会起到较好的作用。

## 补充材料1
哺乳期生气喂奶会有如下危害: 1. 导致奶少 奶是由气血转化而来,生气之后,气会停在一个地方不流动,奶量自然上不去。 2. 增加堵奶 生气时,气会堵在檀中穴的位置,这个位置正好在乳房的中间,势必会造成堵奶。 3. 宝宝吃了 “气奶”后脾气会变得暴躁 生气后不宜喂奶给宝宝吃,这是因为人在生气时身体激素会快速分泌,产生一些不好的物质,一般来说几天后才能排解出去。 宝宝食用生气后的毒奶。容易使身体受到不同程度的影响甚至伤害,身体免疫功能低下患各种疾病。 各位小仙女们,为了宝宝以及自己的健康,要保持平和的情绪。尽量减少生气次数,开开心 心育儿,陪伴宝宝快乐成长。本帖有0条评论

## 补充材料2
3、宝宝吃了“气奶”之后可能会脾气暴躁你可能听一些老人说过，生气之后的产的奶是“毒奶”，孩子吃了会不舒服。虽然我不认同“毒奶”这种观点，但是我觉得人生气之后，乳汁的含量可能会有一些改变，现在的科技证明不来不代表没有。4、孩子可能会吓到在哺乳期发脾气的妈妈，一般都不会避开宝宝，宝宝听到这种异响，看到了面目可怕的妈妈，心里不知道会咋想。。。.其实，爱生气的人也很难健康，更难长寿，不少人“气死”，实际上是本身中毒而亡。所以，生气，无疑对妈妈和宝宝来说，都是一大杀手。因此，小编在这里真心奉劝各位妈妈一句：尽量不要生气，切勿在生气的时候或者刚生完气时给宝宝喂奶。
